在获得理论物理博士学位毕业后，我作为研究助理工作了五年，同时节省了大约75%的净收入，然后我退休了，带着足够的钱度过余生。
如果以收入来衡量，我现在以资本家的身份谋生，如果以支出来衡量，我现在以自己的私人厨师、培训师、木匠、电工、机械师、会计师、财务顾问、裁缝、工程师等身份谋生。
我的经济角色是投资并间接提供生产要素，如工厂、工具、超市和收银机，使工作成为可能，而不是每周工作40-80小时。
我在这方面的努力相当于每个月花上几个小时左右，然后等待资金从我的投资进入我的银行账户。
如果那些以工作为生的人知道用这种方式“挣钱”所需的时间是多么少，那么他们可能不太愿意接受30-40年来每周工作40-80小时。
当然，我需要存钱让我成为一名资本家，但任何人只要能做几年固定的工作，并且有存钱的意愿，就可以做到这一点，所以也许我现在可以在没有闹钟的情况下享受余生了。

我从正规教育中学到的——我想说，根据我的经验，这只适用于研究生院和写论文——是我独自自主并有能力做出决定和解决问题。
作为一名本科生，甚至在攻读硕士学位时，如果我自己的尝试失败，我总能从比我更聪明的人那里得到答案。
同样清楚的是，如果我没有得到正确的结果，那也没什么大不了的，因为我的工作在某种意义上是多余的，因为我所有的同学都在重复它。
此外，我总是被告知“做什么”和“什么时候”去做。
从这个意义上说，获得大学机构教育所起的作用是，促进你未来的老板取代你的父母，让你从依赖更了解你的父母变成依赖一个更了解你的雇主。

攻读博士学位，是为了一个完全不同的目标——名义上是培养能够进行原创研究的独立研究人员——这让我意识到，人们总是在“他们会想些什么”这句话中提到的“他们”或“他们”，实际上已经变成了我。
因此，当我听到“他们会想些什么……”这句话时，我总是有点担心这改变了我对问题和解决方案的态度，我开始在生活中使用我在研究工作中使用的方法，总是试图理解为什么事情是这样的，它是否可以不同，如果可以，如何？

我不再采用标准的理财计划，在退休计划中把15%的钱存到指数基金中，同时由于一个“首次置业”而债台高筑，而是开始研究我所生活的体系背后的原理。
我意识到，成为负债消费者的标准选择只是众多选择中的一个，但如果任何人想要不同的选择，他们就必须采取不同的、更积极的方式，而不仅仅是问“什么？”“什么时候？”我需要另一个计划。
更准确地说，我需要一个战略，而要制定这样一个战略，我需要了解基本原理和它们运作的世界。
由于没有适合有抱负的文艺复兴人的职业道路，我们必须利用现有的选择，并使其符合我们的目标。
因为每个人都有不同的选择，我不认为提出一个具体的计划会很有帮助，所以这是它缺席的主要原因。
我自己的历史似乎没有计划，特别是因为没有计划。
我在前进的过程中增进了我的理解；最终将其具体化为我写在这本书中的哲学。
尽管没有计划，但我对战略和指导原则有着直观的理解，而且我很快就学会了大部分策略，因为这些与标准的节俭实践非常相似。
剩下要做的唯一一件事就是选择努力程度（极端）并保持自律。

我喜欢我最终达到的目标。
我喜欢不必为钱工作，这意味着我不仅可以设定自己的工作时间，这对个体经营者来说也是可能的，更重要的是，我还可以整天做不该做的事情，不一定需要完成一些收入配额才能将食物摆在桌面上，比如在一家非营利性初创公司的董事会任职，自愿花时间修理自行车，参加游艇比赛等等。
我也不希望一辈子都对同样的科目感兴趣，也不希望我会追随别人为我安排的职业轨迹。

我的提款率非常保守，所以我的资金流很可能永远不会用完。
事实上，如果我什么都不做，当我达到传统退休年龄时，我更有可能最终拥有超过100万美元的净资产，这远远超过大多数消费者设法储蓄的金额。
我已经为生活做好了准备，我可以做任何我想做的事，只要我不落入任何消费者陷阱，我就可以在合理的范围内，在任何时候做任何我想做的事。
我从不同的投资中获得了大约20种不同的收入来源，我从不担心失业和没有工作。
然而，许多人害怕多样化的投资收入，尽管他们的工作是他们唯一的收入来源，也就是说，他们唯一的食物、住所等来源。
仅仅依靠一份工作赚钱没有风险的唯一原因是因为，这是一种正常的生活方式，大多数人已经习惯了，或者至少接受了，就像他们接受在高速公路上以90公里每小时的速度紧跟前车的风险一样，尽管前面的司机可能会因为任何原因突然失去控制。
如果更多的人花五年时间存钱，学习如何通过投资高效地生活，而不是花五年时间成为水管工或MBA，花零年时间高效地生活，在余生一直工作，那么经济自由可能就不会那么可怕了。
对于那些还不犹豫的人，我认为最糟糕的事情是，工作为了谋生，我必须回去工作，做他们一直在做的事情。
然而，如果市场下跌到足以让我陷入困境，大多数人也将失去他们的退休储蓄，我们的经济状况将处于至少30%的失业率。
因此，依靠有薪全职工作谋生似乎并不安全。
在这种情况下，你认为谁更有可能做得更好，是一个依靠购物来满足所有需求的消费者，还是像我一样生活的人？当我年轻的时候，我常常嘲笑运动员的想法，以及作为一名大学运动员肯定对教育没有贡献； 现在我相信它有贡献。
教育最重要的部分是塑造你的性格（参见[遍历性和命运]()），无论是作为工人、资本家、领导者还是追随者，或者是否你与人打交道，也就是社会和政治，或者现实。
参加体育运动当然可以塑造性格。
这可能是许多人参加马拉松比赛部分或唯一的原因。
通过考试或保持平均绩点可以培养另一种性格，这就是为什么企业对成绩好的学生感兴趣的原因；除了作为代替智力测试的成绩外，雇主知道成绩优异的人会很好地遵循并接受指导。
事实上，教育和学位之间存在着普遍的混淆。
学位是你在大学获得的东西，可以用作进入白领就业市场的入场券。
同样，认证可以作为进入蓝领就业市场的入场券。
然而，角色转变几乎可以在任何地方实现，无论是在教室、实验室、工作、和平队、军队还是游泳队。

事实上，教育与培训有很大不同。
培训是你所知道的，而教育是你作为一个人的身份。
结果，接受相同培训的人最终可能会接受截然不同的教育。
我确实相信教育有一定的道德方面的教化。
它塑造了一个人的性格，好或坏。
从这个意义上说，教育是一种旨在产生某种态度的灌输形式。
这意味着，如果教育能够强化和完善现有的自然态度，那么教育就会很有效，但如果一个人天生与灌输不相容，这可能是一种痛苦的经历。
这就是为什么我不相信一种教育适合所有人。
有没有注意到有多少成功的商业领袖是大学辍学生？ 他们很快就意识到大学对他们成为领导者和企业家并没有帮助。
这是因为大学教育创造了追随者，或者是那些习惯于接受一堆指令然后交付产品的人，这些都是多年练习的结果。
产品的形式是什么并不重要——无论它是一篇论文还是一道数学题。
重要的部分是作业、截止日期、成绩和年度审查； 在公司员工级别重复的结构。
我发现我不是一个非常快乐的薪水人——我本应该从这样一个事实中得到线索，那就是我是基于个人兴趣，而不是策略性地选择简单的课程来优化我的平均分数的——但是我发现我是一个非常快乐的文艺复兴人。
和我一样，你可能接受的教育与你的培训不一致。
也许你不了解你的类型，就像我不了解我的类型一样。
许多人混淆了他们是谁和他们做什么！有些人无论出于何种原因接受了教育，但并没有完全转化为预期的结果，就像孩子们经常不按照父母的要求去做，而是在一种反作用中变成了相反的结果。
教育也是如此。
这本书是我对你们教育的贡献。