我认为首先本书是一个关于策略的哲学书籍。
像许多哲学书籍一样，它使用大量的篇幅重新定义了一些基本概念，
尝试找到文字去描述一些平常不会用这些文字自动去描述的东西。
缺少详细的说明是有意的，因为他们不会适合大多数人。
途径是有意的开放式，使概念适用于尽可能多的适应不同情况。
这也可能意味着旨在创造一些有一致性和弹性结构的概念，使他们适用于其他类型的组织，如
政策制定或商业管理。

这本书不是特定生活方式“怎么做”的手册，而是一个“怎么做”手册的“怎么做”手册。
这么做的目的是让每个人都能创造一个属于他自己的方案。
从这个意义上说，这本书不是一本旅行日记，也不是一套地图指南； 这是一本教你成为领航者的书。
我使用本书中的原则，将我的开支减少到普通人的1/4，并在五年内实现经济独立。
虽然我的故事可能很有趣或鼓舞人心，但它可能对实现类似的目标没有直接的用处。
同样，虽然最初由于其可操作性而有激励作用，但在第一次到达并不在地图上的十字路口时就会失败。
如果“飞行员”没有导航技能，这将结束旅程。
因此，我把这本书写成了教科书。
学习如何在经济上独立需要学习和研究。
这需要努力，但并不容易——如果真的很容易，每个人都会去做——但这也并不比接受大学教育，或成为各自领域的熟练商人更困难。
我在这里要描述的是另一种生活，一个独立的、富有的和拥有广泛技能的人的生活——一个现代文艺复兴人。

## 关于难度级别的说明
这不是一本适合初学者的书。
这不是一本可以拿起、阅读，按部就班就能实现经济独立的书，就像阅读物理教科书不会将一个人变成物理学家一样。
这只有在不断应用这些概念，并且开始“像物理学家一样思考”时才会发生。 
对于追求经济独立的人来说，情况是相似的。

这是一本我认为可以在几个不同层次上阅读的书。
不同层次的原因是人们在学习时会发生改变。
根据你所在的位置，这本书会以不同的方式与你相关联。
这很好，因为那些进化的人，最终会变成不同的人。
过去看起来像是牺牲的东西，会看起来很自然，而曾经看起来很自然的东西，将被视为牺牲。
过去是技术的集合将成为一个普遍的原则。
过去感觉具有挑战性的事情现在变得容易了。

## 开始前注意事项
在开始之前，你不需要学习所有东西。
毕竟，不知道发动机工作原理的情况下，你也可以开车。
事实上，你还可以驾驶多种不同类型的车。
这是因为，大多数汽车的驾驶方式相同。
然而，保持类比，同一辆车的油耗可以差别很大。
标称可能是14公里每升，但技术好可以使这个数字翻倍，技术差会将这个数字减半。
一个小技术是将速度降低8公里每小时，也简单地让大多数司机回到限速。
类似地，如果将生活视为驾驶一种特定的“车”，那么本书中的一些技术，可以在不了解其工作原理的情况下使用。
而了解它们的工作原理，将允许人们调整和改进它们。
## 关于引用的注释
这不是学术著作。
我抵制了中世纪传统学术的诱惑，即引用旧书依照权威来陈述。
我发现，展示基本原理的推导，对应用更有用。
我在附录中提供了参考书目，而不是参考文献，每本书都会增加到主题中。
## 关于地理的注释
虽然这本书的例子有点以美国为中心，但这些方法应该适用于，任何具有市场经济的发达国家。
退休计划在不同国家/地区有不同的名字，但每个国家/地区为其公民提供的方案都非常相似。
在一些国家，医疗保健是通过税收支付的，而在其他国家，它是自掏腰包支付的。
无论如何，发达国家的商品和服务价格是相似的，因此即使技术细节不同，本书中的策略也能奏效。

## 关于原创性的说明

费曼曾经说过，找到问题新见解的最佳方法是跳出框框，忽略以前的出版物，得出自己的结论。
使用这种方法，最初被认为是新颖的概念，会是已经被发现的。
事实上，本书中的许多想法可以追溯到几十年甚至几个世纪前。
举个例子，当我十几岁的时候，我浪费了很多时间玩电脑游戏。
我特别喜欢的一种类型是即时战略游戏，像：沙丘、魔兽争霸 I 和 II 以及命令与征服。
在这些游戏中，您可以建立由单个单位（坦克、战士等）组成的部队。
当这些单位战斗时，每个单位都会全力战斗，直到被摧毁或杀死。
由于损耗率取决于开火或打击的武器数量，因此战斗中的最佳策略是让所有单位一次攻击单个敌人，以尽快减少开火或打击的敌人数量。
很多玩家独立“发现”了这个称为Lanchester平方定律的策略，却没有意识到，它实际上已经被Frederick W Lanchester 在二战中发现了。
因此，对一般生活的许多观察也是如此。
顺便说一句，这也是阅读经典非常值得的原因——概念被发现、遗忘，然后重新发现，无论是独立还是通过阅读旧书。
就像Lanchester定律一样，我发现了本书中的许多概念，后来才发现其他人已经在我之前发现并命名了这些概念。
进一步阅读显示，还有其他人在他们之前写过这个概念，等等。 类似地，我相信兰彻斯特不是第一个，思考如何最有效地引导投石机火力的人。
## 关于完整性的说明
总是有使一本书完整的诱惑。
但是，必须划出界限，以免这本书增长到一本小百科全书的大小。
毕竟，必须掌握的知识量很大，因此我无法描述所有东西。
但是，我希望我已经使用了足够多的关键字，以便可以在 Internet 上搜索获取更多信息。
在所有情况下，我都努力使用标准词汇而不是行话。
