本书中介绍的方法，不依赖于风险技术与千载难逢的机会的组合（如牛市投资回报，或杠杆，或正确时机的房地产投机），所有上述这些都难以复制。
虽然这些方法读起来很有趣，但它们属于高风险/高回报的个人轶事类别，只有少数人获胜。
此外，通常情况下，当描述此类机会的书籍问世时，实施他们的方法为时已晚，因为市场已经见顶。

在这本书中（以及在我的生活中），只要你的国家是市场经济，且不强迫任何人工作，这些方法不管外部环境如何就都行得通。
但是，如上所述，仅仅因为方法具有普遍适用性，但并不意味着每个人都会采用，并遵循它们。
毕竟，这本书是关于离开柏拉图洞穴，并规定了一种生活方式的改造，而不是简单、快速的修补生活方式问题的方法。
用运动类比，这本书将教你如何像运动员一样思考和锻炼，这样你就可以成为一名运动员，而不是在海滩季节开始之前，提供一些简单的锻炼来减掉几磅“塑身”。

这对读者了解他们自己，是否准备好离开洞穴，会有所帮助。
以下是一些问题，可能表明某人是否适合这些更改提议。

### 你对你的生活完全满意吗？
这个问题，对于任何考虑改变的人都很重要。
任何认为自己生活完美的人，都不太想要做任何改变。
然而，也许你对自己的生活并不完全满意，或者世界的运作方式，对你来说并没意义。
例如，当我们的工作效率是 50 年前的两倍时，为什么我们仍然每天工作 8 小时，每年工作 50 周？
为什么我们要有孩子，然后在他们出生后不久就将他们送走？ 
除了更多的工作和更多的东西，生活还有更多意义吗？
幸福可以买来吗？

### 你想生活在一个坚实的基础上吗？
许多人结婚、组建家庭或购买房屋，但没有基于储蓄的坚实财务基础。
相反，他们大量借款，希望以后能弥补差额。
这很容易变成，一生为维持生计而奋斗，因为收入的很大一部分，用于支付过去消费的利息，而这些利息本来可以用来改善生活。
例如，人们可以减少工作，然后花更多的时间彼此相处。
良好的财务基础允许父母抚养自己的孩子，而不是将工作外包给日托中心或保姆。
良好的财务基础，可以让人们将更多时间，花在他们想要做的事情上，而不是必须工作来支付账单。
总的来说，财务独立创造了更大的灵活性，并允许人们对生活方式有更多选择。

### 你想创业吗？
财务独立后，你可以冒险花时间专注于你的项目，而不需要立即获得支付，来证明你的努力是合理的。
如果成功了，为自己工作可能比为他人工作更有回报，因为你会从自己的努力中获得全部收益。
创业的最大成本，通常是你需要支付给自己生活的薪水。
不必从公司资金中支付这笔钱，你就可以将钱投资回公司。
此外，你可以将所有精力集中在公司上，而不是从事其他工作来养活自己。

### 你梦想做一些事，而不是拥有一堆东西吗？
你的工作是否妨碍你做你想做的事？ 没有人会永远活着，人们迟早会意识到他们的寿命是有限的，总有一天他们会死。
当人们四十多岁时，思考迄今为止他们的生活，和所做的事情时，这种启示就会出现。
这就是所谓的中年危机。
你需要回答的问题是，鉴于你没有时间做所有事情，你想用自己的生活做什么？
你是否想用一生的大部分时间，为偿还 30 年期抵押贷款的利息而工作，这样你就可以用越来越多的东西，填满越来越大的房子，在日常通勤中，又被困在越来越好的汽车上？
或者你准备放弃这一切，而是做任何你想做的事情，随时，随地，没有理由？
你的遗产会是什么，你拥有什么，你是谁？

### 你相信人生是一场冒险吗？
普通人过着可预测的，但有些人会说无聊的，生活。
他期待着获得大学学位和职业，购买电视广告中的东西，结婚生子，然后获得贷款和一个退休计划。
我们的从众文化不允许太多选择。
你是否觉得难以接受这种选择约束？
当你不得不保住一份全职工作，来支付所有账单时，你是否觉得很难追求自己的热情？
你的工作会消耗你的创造力吗？
很多人，尤其是年轻人，开始意识到，幸福不是靠积累东西来实现的。
他们没有退出，他们选择退出，开辟自己的道路，创办互联网公司，环游世界，从激烈的竞争中提早退休，这样他们就可以过上自己的生活，而不仅仅是买东西。
你喜欢哪个？

### 你想有所作为吗？
我们中许多人喜欢将问题归咎于“系统”，但又指望“系统”为我们提供解决方案，实际上“系统”并不是由一个被称为“他们”的神秘团体所管理的。
我们生活的世界，是我们所有人个人行为的总和。
“他们”不对我们的世界负责。
我们是！ 你是！ 除非你是独裁者、摇滚明星或其他有足够影响力的人，可以通过法令或者宣言促进自上而下的改革，否则最有效的改变，是始于使用自下而上方法的个人。
你必须成为你想看到的改变。
你必须为其他人树立榜样。
如果你不是解决方案的一部分，那么你就是问题的一部分。
不幸的是，我们文化中的许多人都是问题的一部分。
我们担心对石油进口的依赖，并由此产生战争，但我们每天开车 30 英里去上班，来支付账单。
我们受困于一种，与我们的价值观相冲突的，经济和行为模式。
我们还有什么选择？ 好吧，继续阅读！

社会为你提供交易：获得学生贷款； 获得大学学位； 获得抵押贷款并成为房主； 用一张信用卡建立你的生活。
只需在虚线上签名，不知不觉中，你就已经关联了一辆车、有线电视这些基本的“人类需求”、高档餐厅、手机和健身房会员，和一所充满玩具的房子。
几年后，就很难想象没有这些东西的生活了。
因此，你将终生从事一项可能无法令人满意的工作，以支付你签下的所有账单。
如果你的工作让你失望，你会赊账买东西作为奖励，这会让你进一步陷入成瘾的漩涡。
你将生活在虚拟债务人的监狱中，只有你在错过付款时才会看到栏杆。
如果你有债务，你就不是一个自由的人。
你明确地由你的债务拥有，而隐含地由债权人拥有。
你将收入的 15% 存入退休账户 40 年，计划在 65 岁退休，然后尝试用余生来弥补失去的时间和健康。
你愿意接受这笔交易吗？ 如果不愿意，还有另一种方式：不要接受锁链，离开洞穴。

改变思维模式是逃离的关键，但改变是一个挑战。
如果你的思维模式，与你的生活方式不相容，那么这个挑战可能会变成一场斗争。
换句话说，你需要相信你的生活方式是目的，而不是达到目的的手段。
也就是说，跑步者和其他运动员已经很健康了，所以他们不需要锻炼。
然而，他们勤奋的锻炼正是他们健康的原因。
做好事、创造财富、建立联系——简而言之，完成任何事情——有什么不同？

使用与你的现实相符的理论，来完成某事时会更有效。
像所有理论一样，这样的理论必须建立在这样的原则上，通过理解观察到的事实发展起来。
在这里，我试图制作一张地图而不是一组方向。
路线简洁而有用，直到你迷路或需要更改计划。
地图允许优化和自由选择目的地，但它们需要导航技能。

要在地图上导航，你必须首先客观地了解你当前的环境； 也就是说，你的现实必须与现实相匹配。
可以毫不夸张地说，任何在我们现代生活方式中长大的人，都对他们的环境知之甚少，除了一些特定的细节，如需要他们在工作中操作某些机器，官僚机构里传送的文件，或者管理这些人这么做的人。
在[锁住]()中描述了一个广阔的画面。
然后，你必须了解你的环境、你当前的位置、你的目的地与地图的关系。
你必须了解环境如何影响你的选择，以及你选择的动机。
这在[经济上的自由度]()中有描述。
为了到达某个地方，你必须有一个深思熟虑的目的，和驱动你行动的愿景。
这一愿景在[文艺复兴式的理念]中有描述。
要做出深思熟虑的选择，你必须知道如何创造性地处理你周围的环境。
战略选择将当前行动与未来行动联系在了一起。
[策略、战术和指导原则]()中给出了一组根据你的价值观，最大化效用和效率的一般战略和指导原则。
策略的个别例子在[文艺复兴式的生活方式]中给出。
由于每个人的情况和目标都是独一无二的，因此这些更多是作为说明前几章原则的示例，而不是可操作的待办事项列表。
[经济和金融基础]()讨论了财务独立和极早退休。
对于极早退休的含义存在极大的困惑，这可能是因为只有少数的极早退休的人选择复制，那些将退休推迟到老年的人的生活方式——通常是无尽的假期。

本书为你提供了工具，并向你展示了如何使用它们。
但是，它不能给你使用它们的经验，也不能给你这样做的勇气； 因为那完全取决于你。