在我成长中，我一直尽职的上学和完成作业。
大多数时候，学校就是安静地坐45分钟，同时完成老师的任务。
我很擅长老实儿地坐着，所以我是个好学生。
我学着怎么加减乘除。
我学着怎么发音和拼写。
我学了一些化学知识。
接着我又学了一些关于物理和地质的东西。
到了一些时间点，老师指导着考试和升学。
接受考试是主要的目标，
学习，次要的。
考试完成，我们很快就忘了我们花几年时间所学的东西。
换句话说，我们被教会了要“灵活”。
之后，工作市场和教育市场教我们如何写简历，如何面试，然后我们才能得到工作。

然而，我从没学到这个世界为什么像这样运转，回想起来，我认为也没人曾经问过同样的问题。
每个人永远只关注“什么”和“哪里”
没有质疑。
但是当我作为一个物理研究助理，开始我的的职业生涯后，
我开始对生活中所有的“为啥”感兴趣了。
我研究和思考了一堆基础性的问题，比如“为啥我们用钱而不是承诺或者人情？”；
“为啥我们住房子里而不是在船里或车里？”；
“为啥我们一个房子里住2-4个人而不是10-20个？”；
“为啥我们要从家里搬出去？”；
“为啥我们要工作到65岁？”；
-同时被善意的“鼓励”攻击 着。
我应该确保在我 30 岁之前开设一个退休账户，并将净收入的 15% 存入其中；
我应该买个房子；
已婚房主更富裕，因此我最好也结婚；
我应该买个新车；
如果我穿某种品牌的衣服，人们会更喜欢我，
我会更喜欢喝来自某种瓶子的饮料。
我开始觉得事情有些不对劲。
“皇帝怎么没穿衣服？” 我开始对世界上不太对劲的事情感到不安。
没有人解释“为什么”。
当然，他们可以解释我应该如何首购买“入门之家”，以便我以后可以“升级”。
但是没有人能解释为什么我应该首先买房子。
没有人能够或会解释为什么我应该从事职业，只有职业发展很重要。 

有一些寓言可以解释这种思维进程。
最古老的是柏拉图洞穴。
在柏拉图的洞穴里，囚犯们从小就被安排在一个黑暗的洞穴里。
他们被铁链锁住，身体无法移动，他们的头也被束缚住，只能面朝前方，面对墙壁。
他们可以听到和说话，但他们看不到对方，也看不到自己。
他们的身后是一团火。
火光映出墙上囚犯的影子。
在囚犯和火之间，还有人和动物在表演逼真的戏剧，在墙上投下影子。
囚犯们只看到影子，但他们能听到所有的声音。
自然而然地，他们认为世界是由墙上的影子组成的，而他们自己也是墙上的影子。
影子互相交谈、互动，这对囚犯来说都是有道理的，他们认为墙上的所有影子都像他们自己。
囚犯们甚至通过他们看到的影子，和听到的声音相互认识，他们通过识别其他影子，和预测他们会做什么的能力来获得地位。
现在，想象一下其中一名囚犯被释放。
他的枷锁掉在地上，他可以转动他的头了。
他看到其他囚犯排成一排，被锁在地上，他吓坏了。
他还看到了囚犯和火团之间的演员和动物。
他看到洞穴打开并冒险出去。
他被阳光晃地眩目，但终于看到了更大的图景：他一生都坐在山洞里，被铁链锁在地上，相信墙就是整个世界。
现在他意识到墙上的动作主要由几个演员引导的，与此同时囚犯提供评述。
现在他看到了现实世界中的机会。
他觉得有责任回去告诉其他囚犯真实情况，并试图释放他们。
首先，他试图向囚犯解释傀儡大师的存在，但大师们不太可能证实他的故事，因为他们正以此从当前的世界获得了很多利益。
然后他试图解释系统是如何使用洞穴安排囚犯的。
可悲的是，他发现囚犯比他预期的更抗拒。
大多数人不相信他——他们为什么要相信？ 适应了外面的光线后，他没法和他们一样看清影子。
 “真是个傻子。”
摘下锁链太费劲，所以大部分人还坐在原地。
还有些人非常擅长识别、命名和处理阴影，因此他们可能不想离开。

也有人觉得有必要离开。
离开并不容易；它需要大量的学习和重新定位一个人的价值观，从将成功等同于识别阴影，转移到将成功等同于在现实世界中走动。

在现实生活中，柏拉图洞穴的囚犯，是那些被他们的工资和文化所俘虏或奴隶的人们。
薪资奴隶是完全依赖工资的工薪阶层。
虽然薪资奴隶可以自由地离开当前的工作，但他不能完全离开就业市场，而且他可能无法想象这样做的可能性。
他仍然将全部注意力放在墙上。

这面墙向其他人展示的不是他们是谁，而是他们拥有啥。
有一个人开着他的新跑车——没有看到的是这辆车是贷款买的，而且这个人因为偿付困难而倍感压力。

薪资奴隶有工作，他们可以花他们最有效率的时间来写高效的备忘录，这样他们就可以更高效，而其他人则把时间花在忽略备忘录上，这样他们也可以更高效。
这就是这一切如何运转的。
事实上，个人计算机是20世纪的伟大发明之一，它让编写更多的备忘录和通知成为可能。
这很好，因为它让人们可以在完成工作时，看起来比以往任何时候都更忙了。
看起来很忙很重要，因为在这种文化中，忙是一种美德，就像负债是一种美德，而最具美德的是那些信用评分最高的人。
与其他人相比，他们更擅长负债。
这种无休止的工作和付出叫做“谋生”，而人们却忙着“谋生”到没有时间生活。
薪资奴隶不仅在经济上受到抵押、贷款和其他义务的束缚，而且在精神上也受到无法感知其他选择的束缚，就像柏拉图洞穴中的囚犯。
他们的锁链不像 150 年前那样是有形的了（尽管它们仍然存在于世界的某些地方）； 锁链是精神上的，这在某种意义上使他们变得更坏，因为它把囚犯变成了自己的监狱看守。
就像柏拉图洞穴中的奴隶一样，离开的唯一普遍接受的方式就是赢得“监狱游戏”，这意味着积累至少一百万才能退休。

对“系统”或“那些人”的失望的抱怨不断。“系统”是比喻那些在奴隶后面走来走去的人，他们让奴隶们继续前进。
然而，真正让奴隶们继续的，是奴隶自己。
我们没有意识到，我们是通过缺乏想象力和怀疑精神，在维护着这个系统的。
就像鸟儿，它们似乎从来没有飞行计划，总是成群结队地一起飞，我们也一样，从不怀疑。
我们顺从地接过交给我们的任何选项，通常根据周围人的选择进行选择。
我们尽最大可能利用墙上的阴影，但我们不质疑这面墙。
最好的监狱是有隐形栏杆的监狱。

这种完备性的一个可能原因是，锁链制造团伙可以获得大量的物资。
物质货物通常用作补偿。
通常，当有人沮丧时，建议是“出去花点钱。给自己买点好东西。善待自己。尝试一点零售疗法。”人们似乎没有意识到，这种感觉良好的尝试正是传播的问题。
与 50 年前的人们相比，现代工资奴隶过着物质丰富的生活。
他们是消费者。
他们有大屏幕电视、电影点播、微波炉、食品加工器和24件套餐具。
他们有一周不用洗，也够穿的衣服鞋子。
他们有铺有地毯的地板、配套的家具和真空吸尘器。
他们有昂贵的玩具。
他们有汽车贷款、大学学位、五卧室/三浴室抵押贷款、笔记本电脑、手机合同、带有 108件套的电动工具、优质电缆、空调系统、搅拌机、食品加工机、台球桌、DVD 播放器 ，和大理石台面。
他们重新装修，参加体育赛事，去度假，偶尔玩玩他的玩具。

这社会让花钱变得很容易。
每条街都有购物中心。
已经设计了许多创造性的花钱方式。
使用传统的开罐器，打开一罐西红柿需要30秒，现在可以花30分钟的时间来购买一个，可以在相同时间内打开罐头的电动开罐器。
同样，我们过去做事的方式都经过重新设计，以确保我们可以购买一些小工具或服务来帮我们完成，而不用自己做。
这是很方便，因为我们忙于工作给这些便利付钱，而没时间自己去做。
这就是服务经济的要旨；据推测，如果我们不创造足够多的问题，然后花时间去解决它们，经济就会崩溃。

为了加速消费，可以贷款，花还没有赚到的钱。
它所需要的只是承诺在未来增加工作量，并承诺可以用长达30年的时间来偿还这笔钱——加上两倍的利息。
许多个人理财大师愿意向你收费（有些人也会免费），获得将你的钱准确地分配到退休计划、大学储蓄计划、抵押贷款、信用卡等等当中的建议。
以此来最大化你有生之年的消费。
成功和权力等同于谁花的钱多。

它通常从儿童玩具开始，并迅速演变为手机和时髦的衣服。
许多人意识到通过手机的颜色和构造，来展示他们的个人价值观是不够的，然后就转向了更大、更昂贵的设施，如大型汽车、重新装修或翻新厨房。
并不是说这种创意渠道有什么问题，但这些“项目”的规模往往令人难以置信，数以万计的资金用于增加边际功能。
通常功能齐全的旧物品被丢弃，特别是，如果它们具有 1970 年代丑陋的大地色调，或者 1980 年代的淡米色，或者我们在 1990 年代拥有的任何颜色，等等。
试想一下你一生中丢弃的，一大堆废弃但功能强大的电话、电视、家具、玩具、旧衣服和鞋子、LP、CD和包装材料。
这样的东西不会神奇地消失。
它会去某个地方，通常是垃圾填埋场。
现在乘以几亿人——一点都不酷！ 以同样的方式，计算到目前为止您的总收入，减去您的储蓄，然后将差值与你的一堆东西进行比较。
真的很划算吗？

将你生命中最富有创造的几年和就业市场绑定到一起，收集大量很少使用的东西，这些东西会在壁橱里积灰或占用垃圾场的空间，这是一个明智的选择吗？ 你真的是为了从死到生，留下一大堆废弃的消费品吗？可能不是。
我意识到，不想要一个装满东西的房子，让我看起来很奇怪，最近甚至有些“不爱国”。
毕竟，越多越好，谁不想变得更好？但也许从众并不是唯一的生活方式。
事实上，通过交易的另一端，储蓄与其他人在欲望上花费的钱一样多，在全职工作五年后就可以退休，并依靠投资储蓄生活。
与其增加工作量来获取更多东西，不如减少这种表面需求，从而减少必要的工作量。
可以将工作量一直减少到零：财务独立。
事实上，玩五年的影子游戏，提供了一条永久的出路。
或者，也可以每年回到洞穴几个月，为下一次走出洞冒险赚钱。
可以说，这是靠经济生活，而不是生活在经济中。

由此产生的自由可以用于个人项目，例如阅读书籍、旅行、娱乐、探索、烹饪、学习和体验。
也可用于创业、从事第二职业、照顾家人等。
不用担心必须养活自己。
这本书解释了如何做，但是一旦你意识到选项就在那里，它就变得非常简单了。
我已经做到了，其他人也做到了。
在我看来，与只做一件事相比，经济独立为一个人的生活提供了更大的平衡感。
此外，它并没有将这种平衡推迟到传统的退休年龄，当那些终生被困在同一个地方的人，决定他们需要旅行时，却发现他们过一段时间就厌倦了旅行，因为他们从来不知道究竟是什么让他们快乐。

最常摆脱枷锁的方法是，靠着相当于三份薪水，甚至每四份薪水（每年 6千到1万美元）的东西生活，而不是靠薪水生活，一定是无聊的生活。
不知道更多东西，我必须承认，我是带着这样的假设开始自己的冒险的，但当时，与这项事业相关的知识和智慧，并不像今天这样容易获得。
我必须从头开始探索一切。
我是以一个消费者的方式长大，把钱花在越来越大的玩具上。
我对各种 CPU ，以及如何匹配内存和显卡，以构建终极游戏平台了如指掌。
我的手眼协调能力也很好，花很多时间玩电脑游戏。
像大多数消费者一样，我不知道不花钱获得高质量的生活的方法。
这就是为什么退休储蓄目标，经常达到数百万的原因。
那些——他们是大多数——必须为每一种便利付费的人，是需要那么多钱，来重复中等收入的生活方式。
作为一个习惯于花费大量金钱来获得食物、物品和娱乐的终生消费者，很难想象怎么可能在家具上几乎不花钱，在衣服上花几美元，在食物上花很少的钱，在交通上几乎不花钱，较少的租金/抵押贷款。

然而，有可能靠收入中位数的1/3甚至1/4生活，使一个人完全低于政府定义的贫困线，而不必过着节衣缩食的生活。
没有理由为“零售”付钱。
你可以享受击败现有系统的乐趣，这些系统可以拿你的4倍的钱，让你过上中产阶级的生活方式。
但为什么目标低呢？ 为什么不过上流社会的生活方式，把自己当成一个贫穷的贵族呢？ 它需要一种稍微不同的方法，并且需要一些技巧。
它还需要对“我们一直这样做的方式”，或者更确切地说，我们通常这样做的方式进行重新编程。
事实上，当我谈论节俭时，回答通常是人们应该购买什么样的东西，比如节能灯或压力锅，以变得更加节俭。
问题错了，兄弟！ 

离开洞穴需要一些努力。
如果洞穴外的思维框架或思维方式与洞穴里相似，那就简单了。
在那种情况下，我会列出 25 种省钱方法、25 种赚钱方法和 25 种节省时间的方法，然后你只需将它们添加到你的清单中，然后把它们在午餐时间挤进去。
使用这些列表作为灵感是可以接受的，但不要像食谱一样遵循它们。
你会错过重点。
套用爱因斯坦的话，你不能用创造问题的心态来解决问题。
作为一个自由的人生活，遵循一系列简单的、重复的事情，可能是为了回报一些回报，正是应该避免的。
相反，有必要了解世界是如何运作的，以及人们如何被专业化到普遍无能的地步，就像蚂蚁一样，它们只知道如何做一项工作，做得很好； 但这不是人性。
为了过上好生活，人们必须超越清单，开始创造性地思考解决问题。
一个人必须承担更多的个人责任，而不仅仅是准时出现、听从命令、检查箱子和努力适应。
一个人必须学习一般的系统规则，允许一个人即兴发挥的方式生活——以你自己的方式，而不是遵循像任何人设计的清单。
人们必须开始创造性地思考如何解决问题。
生活中的大多数挑战，都可以被认为是解决方案的问题。
有些问题是自己创造的；人必须学会避免这些问题。
常见的解决问题的方法是去购买一些产品。
太弱而无法打开盖子？ 去买一个工具，而不是锻炼来变得更强壮。
想烧烤，却没有烤架？ 去买一个而不是做一个火坑。

也许最好的克服这种“买、买、买！”的消费主义倾向的建议是，研究替代的信息来源。
忽略大多数的个人理财书籍。
他们只解释如何按规则玩游戏。
而不是，使用规则玩不同的游戏。
请记住，墙上的阴影只是生活的一部分。
没有理由只遵循阴影的规则。
我受到了许多不同来源信息的启发：关于背包旅行的书籍、动物和生态系统的观察、划船、骑自行车、住在汽车里的人——甚至是无家可归的人。
我读过关于系统理论、生物学、物理学、金融的书籍，以及更多关于管道、房屋布线、建筑等的实用手册。
然后我将这些想法应用到了我自己的生活中。

要成功摆脱束缚，必须建立一种关于生活意义的总体哲学，这与“听从建议/命令；工作；获得薪水；花薪水；得到东西；重复”的消费者哲学不同。

那些仅仅尝试实施诸如，“省钱的 25 条节俭小贴士”之类的小改变，省更多的钱，然后来花更多的钱，和他们设定的目标完全背离。这和节食失败者的失败原因相同。
更重要的是，他们在最终投降并宣布“受够了这种节俭”或“我想挥霍；我应得的”或“我放弃；我会聘请专业人士”之前，会经历很多精神痛苦。 不，一个人的整个哲学必须改变。
稍后，我提供了一种哲学，其模型以 17 世纪的文艺复兴理想，和18世纪的工匠为蓝本，他们在启蒙时代的巅峰时期起草了美国宪法。
这是一个复杂的框架，这里一个人不仅精通一个领域。
在某种程度上，这和当代“一个人一种专长”理念的完全相反。
这是安排一个人生活的内部链接方式。
用风险管理的话来说，人们希望从金融消费主义的紧密耦合的线性系统，转变为财务独立的、文艺复兴式的、松散耦合的复杂系统。

当然，我不期望每个人都喜欢这种哲学。
我们通常倾向于喜欢，已经与我们的个人价值观和才能一致的哲学。
例如，像本书，首先告诉你，我们当前社会的一切都是错误的，然后试图提供另一种选择，大多观点是作者价值观的反映，而不是绝对的。
我们都是不同的，发展、成长和走我们独特的道路取决于我们自己。
这就是成为人的意义。
不过，有一件事是肯定的：炫耀性消费并不是我们所有人的自然状态。

这种改变并不容易。 不是每个人都能做到的。 从某种意义上说，这就像跑马拉松或塑身。
跑马拉松在技术上很容易，但很少有人有毅力去真正去完成它，更没有人没有准备，就已经有这样的身体状况。
心理障碍是相似的。
说某件事行不通，要比找到一种方法使它可行容易得多。
总有借口。
“我想要的还不够多；” “这很好，但我做不到，”他们说。
他们当然可以做到。
没有任何物理定律禁止它。
谢天谢地，也没有社会法律禁止这样做。
他们只是更喜欢方便、可预测和舒适的痛苦。
因此，在你卸下枷锁后，不要指望人们会立即理解。
“适应良好”的人也会抵制，他们喜欢看到每个人都适合特定的模式，并且不会容忍任何具有不同价值观的人。
他们会告诉你，你不切实际，不负责任，也许会讲责任：“不工作就是懒惰；不花钱就是不爱国。” 然而，这些人可能会感到陷入平静的绝望生活——陷入困境是因为他们说服自己，只要其他人以同样的方式生活，一切都是好的。
在最好的情况下，人们会因为你是一个多么疯狂的人而被逗笑：“是的，这很有趣，对你来说可能很好，但我永远不会......”即使你过上了美好的生活，他们也会还是不明白，因为根据影子，你在做什么没有意义：“但你没有草坪！”

然而，你可能会惊讶地发现，最终你周围的人，你以前怀疑的朋友和家人，会开始采用你的一些行为模式。
虽然他们不会带头，但他们会以你为榜样。
甘地说过； “成为你想看到的改变”，这听起来可能很陈词滥调，但这并不意味着它不真实。
它比试图制定政策要好得多！ 积蓄力量时无需等待变化； 只是改变。

如果有足够多的人去做，它将开始一场自下而上的缓慢革命。
当人们因工作减少而有更多时间时，因为他们需要更少的钱来满足他们的需要，就会做更多的事情，因为这是正确的事情——世界会因此而稍微好一点。
对于那些选择这样做的人来说，在几年内实现经济独立，将为他们提供时间和自由，而缺乏时间和自由使他们无法完成工作，并导致与朋友的关系停滞或退化为熟人或“网络机会。”

经济独立和极早退休，仍然是探索者和新生活方式的先驱。
他们将被其他人跟随。
现在很少有人关注，但我预测在十年左右的时间里会有很多人——稍后会更多。
