孩子天生会模仿他们的父母，只是在他们早年是这样，
并且，孩子的大部分价值观是他们父母价值观的直接反应，
要么完全接近，要么完全相反。
传统上，父母在孩子的成长上扮演了重要的角色。
通过观察和模仿，
孩子学习生活技能，诸如，尊重他人，
干家务的美德，或者干一天活得一天薪水，
平衡账簿或者追踪钱的去处，
如何评判价值，
如何能划算，
吃的不贵，
做饭刷碗，
烤面包，
清洁，整理，
骑自行车，
整理花园，
搭棚子，
修下水槽，
然而，
随着人们开支的增加，
现在家庭需要两份收入，
因此，就像我们日常生活经常运转的那样，
父母将孩子的养育职责外包了出去，并且很可能将他们薪资奴隶的状态教给了孩子，他们现在扮演的是管理者，而不是他们应有的角色，指定孩子的特定活动，这对于他们孩子就可以在申请梦想大学时，有一个漂亮的简历。
将一整天的时间，花在把石头到处踢和在池塘抓青蛙，又会怎么样呢？
对这个问题（更重要的可能是），青蛙们会怎么样？

幸运的是，大多数成为成功的消费者和薪资奴隶的技能，都是在公立教育系统中教授的。
这不是他们教授的目标，而是他们教授的方式。
在孩子12岁的时候在公立学校系统里，最“成功”（为了阅读好看而调整成这个词）的就是学习不要质疑权威，不询问那些并不适用的任务，跟随着流程，成为一个团队成员，并且不要出头。
最重要的是，孩子们被训练安静地坐着，不断增加时间，去完成那些精神奴仆的忙碌工作。
在休息时，孩子们学习行为良好的重要性——被人喜欢和融入群体，也就是在一个严格限定的范围内，成为一个唯一而独特的人。
这对将来工作上的成功是必要的。
如果不是这种行为训练，那么那些受限的课题事实上可以非常快的完成。
然而，如果那些12岁年纪的孩子和高中生具有相同的智能，但是没有那些安静坐着，遵循那些无聊的工作流程，会发生什么，就业市场立刻就会受到冲击。
谁还想要工作？大量的高中教育，反应到真实世界就是大量的生产。

教育模式就是，一个老师（监工）讲授（领导）20~25个学生（工人），坐成一排，和管理员和他们的雇员是一样的。
所有给出的，封闭式的，只有一个答案的问题，通过解释，能被从书本里找到解法。
这些被教授的主题，都是经过筛选可以考试的，非常适合适，使用预定的答案进行标准的考试。
这意味着，大多数主题是机械的，而不是自然的，他们都是良好定义的，从简到难，寻求答案的方法，而不是开放式的问题，有非线性和复杂的解法。
这样，记忆书本上的东西占优先地位，而不是获得更广泛的理解。
对于智力遵循流程，这是一个完美的训练，但是，对于使用创造性智力却是强大的反训练。

测试结构都相当简单。
一些书中的章节有这样的段落，“这里有三个已知的示例……”，然后，测试的题目是，“三个已知的示例的名字是……”
这并不比工作难多少，有三种代售的汉堡，收款机上有三种汉堡的图片（按下正确的一个），
或者三种不同的情况，用三种不同的形式填进去。
这种教育没有灌输一些永久性的信息，也不需要对公式有很深的理解。
它不灌输知识，并且它确实不灌输智慧，从某种意义上，我猜它更像是新闻媒体。它真正做的就是测试学生的智力和短期记忆能力，和他们使用他们才能最大化测试分数的意愿。
这是幸运的，因为绝大多数办公室工作并不要求很高的知识层次。
绝大多数工作流程被，一个足够聪明、又有良好记忆的人、又能长时间关注相同任务的人学习。
很多雇主，然而，不会雇佣没有证明的人——那就，学历。

与此同时，很多需要在学校里被教的东西却没有教。
可以肯定地说，在“原始”部落中长大的青春期儿童，在他们成年时了解他们周围的世界。他们知道哪些植物是安全的，哪些是有毒的。他们可以打猎和做饭，他们了解各种食物的真正营养价值。
他们可以自己做衣服。他们知道如何修理甚至盖房子。他们知道性和拥有孩子。

另一方面，我们“先进的”文明中的人们实际上并不了解我们的世界。
尽管所有人都完全依赖技术解决我们所有的需求，很少有人了解技术如何为我们提供光、热、食物、通讯、交通等。
我们只知道如何打开点火开关，按下一个按钮，让技术神奇地执行其预期功能。
尽管他们接受了“教育”，但学生们仍然被留在神奇的思维中，因此无法理解他们周围世界。
具体的功能与特定（品牌名称）产品相关联，而不是与产品的操作成分和结构。
他们永远不会想到，他们的大部分收藏品包括20种不同的、广为宣传的清洁产品，都可以用人们曾经使用过的醋和小苏打代替。
他们永远不会想到，用刀切大蒜，而不是使用各式各样的压蒜器，这种以产品为导向的思维延伸到了健康领域。

生活方式和健康之间的联系已经丧失。焦点已从健康的生活方式，转移到负担得起的健康保险，使健康成为一种产品而不是一种状态。
压力和缺乏运动导致的心血管问题，可能是通过购买三重旁路手术，和弹出专门的阿司匹林来解决。
人们心脏病发作，是因为他们没有看到它与压力、不健康的生活方式的联系，人们被旁观者包围死于心脏病，因为几乎没有人知道心肺复苏术或基本的急救。
批判性思维已被权威人士、政治和宗教领袖的观点所取代，因为人们更喜欢让其他人代替他们思考。
世界大事被名人报道取代，讽刺新闻通常比真实新闻更具分析性。

总之，在“长大”之后，孩子们唯一知道的就是，通过购买产品解决问题；为了买东西，一个人需要一份工作；为了找到一份工作，一个人需要大学学位，这恰好也被认为是一种品牌产品。
