大多数职业人士的生活，都受到日程安排和程序的支配。
他们每天在同一时间起床。
多年来，他们走同样的路线上班，坐在同一张办公桌前，日复一日地做同样的事情。
一天结束时，他们沿着同一条路线返回。
他们安排了各种家务和活动，直到他们同时上床睡觉。
也许他们偶尔会去餐厅、看电影或看体育赛事。
周末就像晚上——围绕着一周内没有完成的家务活，比如洗衣、清洁和睡觉。
假期也以同样的方式安排——如果不是在换工作之间，假期就会在这里或那里度过几天，精疲力尽，因为人们花了一整天的时间旅行，疯狂地四处走动，在他们回去之前，试图看到他们想看到的一切。
在这台跑步机上跑步的回报，不是来自做好工作的满足感，而是来自每半月的薪水。

同样，很多精力都用在了花钱上。
花钱是对苦差事的奖励，也是因为，人们认为没有什么比这更好的了。
通常，金钱是以最低效的方式花费的，即通过信用卡，进行最低还款额，使支付的利息就是本金的两倍。
由于没有时间使用它们，享受通常仅限于购买东西，因为买家必须重新工作并赚更多的钱。
以国内生产总值 (GDP) 增长衡量，这个周期的生产力很高，但可以说，净效应根本不是很有生产力。
多亏了广告，没有人知道什么时候是足够，即使车库中的空间不足，应该可以作为一个指示。
人们普遍认为物质需求的范围是无限的。

最重要的是，每个人似乎都希望减少你的收入。
你工作得越努力，削减就越大。
税务机关想要收税，你工作的越多，他们想收的就越多。
有人想收钱来管理你没有花的钱，想收钱来处理你没有时间照顾的事情。
在日托、商务套装磨损、昂贵的理发、强力午餐、小吃店方面的成本甚至更高，这需要更多的工作。
人们越跑越努力，但不知何故，似乎并没有取得进展，随着奢侈品变成需要，欲望变成习惯，习惯变成需要，被一千只鸭子啃食，他们不断地流血，慢慢地在经济上死亡。

为了工作和消费而生活，人们通过他们的职位和购买，获得他们的主要身份也就不足为奇了。“你为生活了做什么，你购买哪些品牌来表达你的生活方式？” 尽管过去两代人的生产力翻了一番，但我们的文化仍在延续8小时工作、8小时睡眠和8小时业余时间的旧习惯，尽管这本应减少到4小时工作，8小时的睡眠和12小时的业余时间。
也许人们只是在做父母、朋友、政治家、其他人告诉他们要做的事情。
把时间花在工作和购买广告商品之外的事情上，会带来巨大的耻辱。
大量的努力用于职业发展，以赚取更多的钱并购买更多的东西。
写了无数的书，举办了无数讲习班，讲授如何熬夜以表现出专注，如何早退以表现出高效，在哪里坐以及如何坐，在会议上讲话的频率和音量以引起老板的注意，如何处理绩效评估，以及如何担心其他基本上超出你控制范围的事情，这些都造成很大压力。
同样，专家会解释在求职面试中会问哪些问题，哪些回答会给人留下最好的印象，以及如何用简历措辞，以使其，在数百份完全遵循相同建议的简历中脱颖而出。
虽然这样的建议似乎有帮助，但它只会增加竞争压力。
这就像加勒特·哈丁的公地悲剧一样。
反过来，雇主在寻找合适的员工方面很划算，这些员工在这套游戏系统里，有学习和参与的天赋。
初出茅庐的消费者从高中就开始适应起来了。
事实上，由于“团队合作”的重要性，高中体育运动是在为企业界做好准备。
同样，“没有生活”（这没有错，但你知道我的意思）是为学术界的生活做好准备。
达尔文的“适者生存”常常带有“优胜劣汰”的意味，这是一种“适者生存”的信念。
所以，记住这些区别。
在竞争激烈的环境中，选择的不是最好的，而是最适合环境的。
人们不是因为最好的属性被选中，而是因为最适合的属性被选中。
一个没有树木的世界，选择了更适应的短颈长颈鹿。
同样，职业轨道选择的，是愿意为工作而放弃生命的人。

大多数晋升都受到资历要求的约束。
这意味着，在晋升下级之前，必须提升、退休或解雇上级。
当然，这种可预测的晋升轨迹，受人口统计数据的影响。
因此，如果你想对你的职业前景有一个更好的估计，看看出生率作为时间轴的函数。
此外，在经济增长和快速扩张时期，晋升比在收缩或停滞时期容易得多。
如果你曾经想过，为什么你的老板不称职，或者为什么你很难晋升，很可能他是在经济扩张时期开始他的职业生涯的，这时期需要拔高来填补为新职的空缺，而你相对而言没有赶上。

受薪工资导致雇主偏好更长的工作时间。
此外，雇主有固定成本，因此更喜欢工人最大化使用资本化资产。
通过支付更高的工资，和限制高薪工作的数量，雇主可以让工人竞争这些工作。
进步在梯子模型上并不像在金字塔模型上那样有效。
随着工人在工作上花费更多的时间，很少有时间可以花在其他的追求上，它会导致对工作的依赖。
实际上，拥有多个收入来源，对员工的积极性是非常危险的。
这就是为什么资本收入，通常被封锁在特殊的退休账户中，并对提款进行处罚。
这也是为什么，许多雇主不鼓励工人从事竞争性，甚至非竞争性工作的原因。
此外，债务，将人们一生大部分时间锁定在工作上方面，起着重要作用。
过去，婚姻被视为一种锁定：与单身汉不同，丈夫需要一份工作来照顾他的家属。
如今，情况已不再如此，单身更像是一种锁定，因为家庭收入不会因一个工作配偶而多样化。

消费生活是一种高度专业化的生活。
大多数人只做一项工作，而不太关心更大的整体。
这就是为什么如此重视融入，和成为团队成员的原因。
相反，这也意味着社会中很少有人，真正了解或尝试了解气候变化、地缘政治、人口问题等更大的问题，或者为什么我们的技术进步了，我们仍然像祖父母那样努力工作。
 这些问题通常留给“他们”来处理，但“他们”，专家们，真的知道他们在做什么吗？