我们的文化建立在，生产最大化等于幸福最大化的理念之上。
在过去，追求这个目标是令人钦佩的，因为，任何生产的增加，都会导致福祉的增加：更好的食物、更好的药物、更好的衣服、更好的住房、更好的工作和更好的生活。
在某个点，重点从更好变成了更多：更多的食物、更多的药物、更多的衣服、更多的卧室、更多的浴室和更多的工作。
但我们能否坦诚地说，这仍然会带来更好更幸福的生活？

不断变化的焦点——从更好到更多——标志着从生产经济向消费经济的转变。
生产者经济的最大问题是，如何生产和分配足够的商品来生存——这个问题在全球范围内仍未解决——而消费经济的最大问题是，如何清理市场上的过度生产的商品。

解决这个问题有两种方法：要么减少生产，要么增加消费。
减少工作的各种策略，例如更多的休假时间和更长的教育时间，会降低生产力。然而，还有更多的消费策略——政府策略和企业策略。

受民众选票的政治货币驱动的政府战略，包括引发通货膨胀的货币政策，导致人们现在花钱而不是留着以后用；财政政策，从增加军费开支和开启战争，到创造就业的政府项目，例如架起通往任何地方的桥梁，为消费者（以前称为公民）提供刺激计划。

许多以利润驱动的企业战略都是基于时尚、计划性淘汰、不必要的升级和高超的情绪操纵——营销——诱使人们不断更换仍处于良好工作状态的商品。

尽管这些战略在几乎可以预测的方式在战术上失败，比如繁荣和萧条、衰退和萧条，或者简单地说是长期管理不善，但在中央监管和指导下，这些战略在长期时间尺度上被证明是非常强大的。
一个结果是，人类在一个世纪的时间内消耗了一半的石油——一种数百万年前产生的古老资源，同时对世界生物圈和气候产生了重大影响。
由于这些资源是有限的，这些战略无法持续。 
经济增长——资源转化为消费品的速度——被经济学界认为是可取的，而生物学家、心理学家和社会学家正在统计损失。
然而，如果个别公司以同样的方式衡量增长——通过创造收入，而忽视收入是通过快速烧掉其资本资产而产生的——股东们就会抗议。
在一个自动化已经从产品中消除了对工艺的自豪感，没有人有时间做工作以外的事情的世界里，地位是建立在获得和积累的基础上的。
产品的购买和消费已经成为创造和行动的替代品。
因此，自我价值和地位与内在价值无关，比如你是谁，你能做什么，或者你知道什么；它们是关于外在价值的，比如你能买什么，你开什么车，你家里卧室和浴室的数量，以及你衣服上的价格标签。
看看那些流行的节目吧，这些节目讲述的是高度风格化的房子，每个房间都有一台电视的——电视是一种耗费时间而不是金钱的方式——昂贵的家具，墙上还有艺术印刷品。
现在再去看看，但要注意书架上的书的数量，爱好项目的工具，桌子上展开的正在进行的工作。
没有。
这些人必须过着多么空虚的生活。

购物取代了消费，取代了创造力和技术技能，成为自我实现的一种形式——有不少十几岁的女孩，将个人成长与改变和衣橱联系在一起——“零售疗法”成为一种感觉良好的积极方式。
于是，购物本身就成了目的，而不是达到目的的手段。
与其为自己设计，不如购买专业设计，与品牌名称相关的“生活方式”，成为表达你是谁的首选方式，消费者开始根据他们购买的物品和品牌相互联系。
这种消费以不同的方式表现出来。

对一些人来说，地位驱动的经验被寻找出来。
与在公园散步时，学习识别鸟叫声等精炼体验不同，人们会寻找新的、更昂贵的体验，旅行社也乐于提供这些体验。
许多这样的旅行类似于繁忙的商务旅行，而不是放松的假期。
“努力工作，努力玩耍。”

其他人试图通过收集来创造意义；也就是说，一种系统的囤积形式。
整个行业都被创造出来，吸引着囤积的本能，创造出毫无使用价值的收藏物品。
这些东西甚至没有任何内在的或可收集的价值，但消费者无论如何都会收集它们，并且做得很努力。

对许多人来说，地位与被认为适合高薪人士的昂贵物品有关。
某些工作与特定的支出水平相关。
这意味着价格本身通常被认为是一种补足品——该商品之所以被认为是可取的，仅仅是因为它很贵。
这将一个人锁定在“升级”的螺旋中：昂贵的衬衫导致购买昂贵的西装；这辆车必须和这套昂贵的房子相配。
工资的增加，使人们能够购买以前似乎是奢侈品的商品。
另一个增加导致另一个升级。
很快这些就成为了生活中正常的一部分，人们开始认同它们。
当你认同一个对象时，你由该对象定义，然后由它控制，最后由它拥有。
如果你关联到你的财产，你就被你的东西拥有，它会为你做出许多决定。
这个陷阱不仅是精神上的，而且是身体上的。

当搬进一个新的地方时，有一种趋势是，所有的房间都会很快被家具（和电视）填满——也许空房间是个禁忌？
那些很少使用的额外房间——所谓的媒体室、地下酒吧、工艺室——然后被用作存储空间，慢慢填满人们“需要”但从未使用过的东西。
事实上，在许多房屋中，这些房间就像附属的车库一样，除了存放未使用的东西和家具外，没有其他用途。
当然，这使得搬到更小的地方很有挑战性。
特别是，搬家的想法被取消，因为这需要太多的努力。
因此，人们不仅对自己的东西感兴趣，还对自己的家感兴趣。

不断积累的东西很快就会使任何一个家变得太小，不管它有多大。
因此，在优化总占地面积方面付出了很大的努力，包括重新调整车库的用途，和在街上停车。
人们似乎没有意识到，通过前门带来更多财产的追求，是一种慢性病，而空间不足是一种症状，而不是根本问题。
因此，现代住宅大多是大型的、结构简陋的、地理位置优越的、财务杠杆作用的。
就像过去来来回回的大型耗油汽车一样，它们是能源密集型的，因此，考虑到刚刚出现的资源限制，它们已经过气了。

具有讽刺意味的是，买东西通常被用作努力工作“应得的”回报：“你为什么不去给自己买点好东西呢？”他们的想法是，工作是一件苦差事，所以为了减轻痛苦，工作挣来的钱会花在一些小玩意儿上，但这需要更多的工作。
这种螺旋关系没有什么意义，所以要么工作没那么糟糕，要么这种行为可能还有另一个原因。
其中一个原因可能是许多人是领薪水的全职雇员。
他们不能选择少工作，所以他们把赚来的多余的钱花掉。

因此，无论一个人挣多少钱，支出往往与收入相匹配。
这就是所谓的生活方式通货膨胀。
如果没有智慧来决定什么时候足够，消费就会达到极限，人们的工作仍然和以前一样多，如果不是更多的话，尽管在过去的半个世纪里，生产率翻了一番。

在家庭方面，越来越多地使用省时技术也不会节省时间。
相反，它会带来更多的工作。
例如，由于有了洗衣机，现在洗衣服的次数比以往任何时候都多，因此家庭花在洗衣服上的时间与洗衣机搬进人们家之前一样多。
每一项节省时间的发明，都会因为活动的增加，或行为的改变而立即被取消，这似乎是一个悲剧性的事实。
当汽车被大众买得起时，人们住得离工作更远，离商店更远。
当运输速度增加时，运输距离成比例增加，运输时间不变。
虽然，这确实创造了汽车工业，从而创造了就业机会。

从表面上看，创造就业机会可能是积极的，但它完成的只是用制造汽车、高速公路和石油钻塔的整个行业，来取代以前简单且不经济的活动，如步行，以完成同样的往返任务。
汽车可以去很多地方，但通过明智地选择自己的居住地（参见[如何找到庇护所]()），大多数旅行都可以在一小时的步行时间内完成的。
如果你想走得更远，还有其他方法。

人们过去自己做的许多其他活动，也变成了产品。
因此，人们把时间花在购买产品上，而不是自己学习和做这些活动。
结果是技能减少->对技术的需求增加->工作增加->练习剩余技能的时间减少->能力进一步丧失。
消费者认为他们需要的东西越多，他们对自己的生活放弃的控制就越多，他们的生活也就越受，他们所拥有的产品的影响。
由于对技术的关注，很多技能都被遗忘了——没有煮蛋器就不能煮鸡蛋，没有烤面包机就不能烤面包，没有染色的化学制品就不能清洗柜台。
步行八公里现在被认为是一种需要避免的痛苦。
如果能开车的话，没有一个有传统思维的人会每天花一个小时步行。
然而，人们不会停下来重新考虑，每年花10周全职工作的时间买来车的，只是为了避免每天一小时的“费力”步行，和新鲜空气带来的不便。

这种经济增长的观点似乎是，一个非常复杂的版本的，挖坑再填。
它创造了传统意义上的经济增长，但打破一扇窗户并修好它也是如此。
被忽视的是浪费的努力和自然资源，这些应该从增长计算中扣除，以更准确地反映人们的状况，而不是“经济”的表现。