当信贷和消费融资广泛可用时，个人储蓄率接近于零。
当他们可以依靠信用卡进行大额购物或在失业时继续使用信用卡时，很少有人真的想存钱。
因此，利息的作用是相反的。
信贷被用于立即购买，而不是在购买前存钱并获得利息。
随着时间的推移，债务连同利息一起还清，直到付款额足够低后，人们可以再次负债。
这种倒锯齿模式发生在几个不同的时间尺度上，最长的是房屋贷款，较短的是汽车贷款、房屋净值贷款和信用额度的，信用卡贷款是最短的。
通常情况下，后者会被展期，从而对一个人的收入构成永久性的消耗。
当然，这是一种效率低下、成本高昂的个人理财方式。

这也很危险。
首先，如果新贷款是筹集现金的唯一途径，因为所有现有收入都用于支付账单和生活费用，而新贷款无法获得，因为信贷已被耗尽，那么突然需要现金——例如，修理漏水的屋顶或任何其他紧急情况——都是一个严重的问题。
它通常是可以解决的，非常高的利率。
有时，利率受到高利贷法律的限制，从而妨碍了合法的市场解决方案。
其次，还清贷款通常需要每月稳定的还款。
如果债务人错过付款，可能是由于暂时失业或上述紧急情况，利率可能会大幅提高，或者贷款人可能收回抵押品。
为了防止这种情况发生，人们要么与银行和信用卡公司，要么与第三方保险代理人，花钱购买针对这种情况的保险。
通过将几个月的费用存入储蓄账户（有工作、债务、账单和其他财务义务的人称之为应急基金）来进行自我保险，正成为越来越受欢迎的选择。

其他常见的储蓄原因包括房屋、汽车、度假、教育或健康等的首付。
这些支出无法融资，因为它们是无担保的，或者因为贷款人要求首付作为财务责任的证明。
自然，其他贷款人往往愿意以更高的利率介入为首付款融资，从而消除了主要贷款人要求首付款的风险控制。
对于那些年纪太大而不能工作和照顾自己的人来说，由于偿还贷款的困难，他们的退休不能通过信贷获得资金。
传统上，那些太老而不能照顾自己的人依靠生孩子和灌输一种孝顺的责任。
然而，这些孝顺的情感可能不再像以前那样强烈了，父母从小就把孩子送到机构里，每天只与他们互动几个小时，转头去忙他们的事业和草坪。
反过来，孩子们往往更愿意将年老的父母送到他们自己的机构。

因此，以政府和私营公司的形式为老年人提供服务的机构就承担了责任。
私营公司提供的计划要么是个人承担所有风险的固定缴款计划，要么是机构承担所有风险的固定收益计划。
在后一种情况下，政府押注于未来纳税人是否愿意支付足够的税款，而企业押注于未来客户是否愿意购买其产品。

这些计划通常与税收立法相结合，以在正式批准的退休年龄之前无法获得资金为代价，产生税收优惠。
这意味着，这样的计划都假定每个人都将工作到60岁到70岁，并且税收优惠限制的设定使得，大多数人能够在不失去税收优惠的情况下，储蓄大约10-20%的收入。
反过来，这意味着工人需要30年以上的工作时间来收集足够的钱，用储蓄取款来代替他们的工作收入（参见[财务独立和投资]()）。
这也意味着，你的典型的理财规划师会假设每个人都希望工作到60岁或70岁。
最重要的是，这意味着每个人都认为工作到60或70岁是实现退休的唯一途径。
有了这种心态，50岁退休仍然被认为很早，这并不奇怪，尽管现在提前几十年退休是有可能的。

由于长期的——可能是人口驱动的——资产繁荣，个人通过直接投资股票/金融市场为退休进行储蓄变得越来越流行，这项工作以前由银行和商人利用客户的储蓄来进行。
这种“投资”被认为是一种复利极高的储蓄账户，人们相信，通过挥舞手臂和喃喃自语“长期来看”自己实际上是无风险的。
然而，平均成本法——通常是基于金融投资的定期和自动每月向退休账户供款的形式——在概念上与以外币建立储蓄账户没有太大区别，但这一账户以公司股本计价。
两者都面临着需要在低迷市场中出售的风险。

平均成本法自然为基金经理和大多数与股市相关的人提供了稳定的就业机会。
因此，定期投入被作为有益的东西出售给公众。
事实上，平均成本法是一把双刃剑。
支持者通常会设想一种情况，即最初的市场衰退会恢复。
在这种情况下，即使起始和终止价格相同，平均成本也较低，从而导致总体投资收益。
现在考虑一个不断上涨的市场，随后下跌。
在这种情况下，平均成本高于起止价格，投资者将蒙受损失。
事实上，考虑到市场的上涨速度比下跌速度慢得多，一个平均成本的投资者，更有可能在市场上涨时进入市场并投入更多的资金。
在最好的情况下，平均成本法没有任何好处，但无论如何，平均成本法是为华尔街提供稳定工作的一种极好的方法，华尔街通过收取费用和佣金来投资工人，来源源不断地获取资金。

共同基金行业通常每年收取所有资产约1%的费用，无论业绩如何，经年累月，这一费用加起来是相当可观。
因为大多数（但不是所有）基金顾问的风险回报曲线都是扭曲的——也就是说，按惯例失败，你没什么事；非常规地失败，你就会被解雇；按惯例获胜，你没什么事；非常规地获胜，你就是一个天才——希望保住工作的共同基金顾问往往成群结队，表现得像羊群。
这导致“买入并持有”指数基金越来越受欢迎，它只是简单地模仿其他人的做法，平均而言，成本更低。
当然，这样一种战略的出现行为最终会造成混乱，因为没有人领导，每个人都在相互追随。

买入并持有是一种没有退出策略的投资策略。
这通常意味着，当需要资金时，股票通常会被清算，而不是考虑给定股票被高估的情况。
工人以这种方式投资的总体效果是，股市变成一个复杂的人口庞氏骗局，投资的价值取决于有多少人退休，有多少人进入劳动力市场。
特别是，这取决于最新加入者对系统的信心程度，因此这成为一个政策问题。
多样化并不能阻止像这样系统性的事情的影响。
相反，它强化了问题，因为每个人的行为都是一样的。
如果股票的供给和需求是根据进入和离开劳动力的人数来决定的，那么市场价格就取决于人口统计。

退休账户和对股票市场自动储蓄的依赖的后果是，与他们的消费水平相比，一大群人几乎没有股票的所有权。
没有人想到利用技术和生产力的进步来让人们减少工作，减少资产需求，从而达到同样的生活水平。
相反，虽然每个人都更富有，至少在物质方面，但没有人真正的富有一些。
他们的财富“安全地”遥不可及。
如果不是，第二天还会有多少人上班？

除了个人努力工作的能力之外，个人对生产力的投资仍然少得可怜。
只有少数企业家花钱提高生产率以增加当前现金流。
其他人在退休账户之外几乎没有资产投资。
