人们困住他们的传统思维方式里，认为通向自由和幸福的路径是比他们现在多赚点钱，
却不关注他们要赚多少。
然而，尽管我们的生产力，换句话说，收入，已经比两代人以前翻倍了，
我怀疑没人因为他们的收入感觉更自由或更幸福。
真正的问题不是我们赚了多少，
而是我们浪费了多少，当我们花掉它时，用来表明我们假定的富有。
随着我们生产力的提高，我们增加了房屋的面积，并在未使用的房间里装满了未使用的商品，等待被扔掉或送人。
我们被不可食用的草坪和沥青景观所包围。
我们搬到远离工作和市场的地方住，所以我们可以浪费时间开车到那里，并花钱维护我们的多辆汽车。
在我们的空闲时间，我们浪费时间看电视，浪费我们的身体吃垃圾食品，然后浪费金钱来治疗这些习惯的结果。
这些行为不会让任何人过得更好，除了那些销售支持产品的人，如上所述，他们通常是我们自己。

我们用在家中同样降低的生产力，抵消了我们在工作中提高的生产力，因此我们的境遇并没有比以前更好，我们只是更努力地工作，并消耗更多资源。
应该清楚的是，只要我们不断砍伐树木，我们不会通过种植更多树木，来使树木长得更高或更好，但这正是推动我们当前行为的哲学。

任何拥有丰富资源的人都有两个选择：将这些资源变成废物或将它们变成财富； 也就是说，他们可以是消费者或生产者（见[经济和金融基础]()）。
工业化后发生的事情是，通过注重效率无情地消除浪费，使少数人致富。
越来越多的人开始大肆浪费突然可用的大量资源和商品。
现在这已经变成了一种合作/剥削性的安排，少数人通过向多数人出售废物而致富，而许多人则在生产的安排中受雇。
通常，他们唯一的想法是更加努力地工作并提高生产力，或者以某种方式加入少数人的行列，找到一种巧妙的方式，通过销售浪费的、低价值的产品和服务获利。

正如前面所说，“用创造问题的同一种思维是不可能解决问题的。” 然而，这正是我们一次又一次做的事情。
你不会通过让它更大（或更小），来让一个设计糟糕的引擎运行得更好。
无论如何，我们这样做的原因是，我们不知道如何重新设计它，或者有太多既得利益者，从维持现状中受益。

近年来已经看到太多关于此类设计的提案。
有些设计是社会性的，需要每个人都改变； 有些设计是个人的，但要求其他社会成员保持不变，以免失败；一些设计，比如本书中的设计，无论哪种方式都可以工作，因此在稳健的同时可以立即行动。
最后一种情况，社会设计将从个体设计的广泛适应中出现。

本书其余部分介绍的设计基于三个支柱。
首先，减少浪费，提高效率。
只需花费普通消费者支出的四分之一，就可以享受与社会其他人相同的福利，这是可能的。
通过只拥有实用的东西，并维护已买的东西，可以消除许多额外的费用。
如果广泛采用，空气将更清洁，产品将易于维护，并且可以使用数十年。
许多老企业将倒闭，取而代之的是注重质量和耐用性的新企业。
人们会有更多的时间彼此相处。

他们会知道邻居的名字。
第二，减少开支，将差额投资于商业。
如果这被广泛采用，生产过时产品的企业将关闭，但新产品会出现，改变投资比改变职业容易得多。
或者，那些对收入有更大控制力的人，可以通过高效率来减少工作，并在没有收入的间歇期存钱。
这对小企业主或小承包商很有利，他们可以决定只承担最有利可图的工作，并在不再需要钱时停止工作。
经营小型企业并赚取平均收入很困难，但通过多种收入来源，赚取平均收入的四分之一很容易（参见[阅模块化设计]()）。
与失去一份工作的单一收入来源的风险相比，这也更安全。
这在我们所知的世界结束、企业和贸易都崩溃的情况下也很有用。
这在有记录的历史中曾经发生过一次——即黑暗时代，（参见[离开黑暗时代]()和[投资和合理的回报率]()），并且拥有广泛的技能（参见[人力资本和必要的个人资产]()）是预防这类事件的更好的保险，而不是做一个，在装配线上按按钮，或在办公桌前推商业计划的专家。

第三，找点有意义的事情做，而不是工作。
如果你的工作对你来说真的很有意义，你可以继续工作，因为你知道你的生活不是浪费生命，而且你有经济保障可以随时离职。
尤其是后者，在员工愿意忍受什么，或企业主愿意留下哪些客户，这些方面产生了很大的不同。
最初，减少浪费的工作会占用一些时间，但是一旦学会了一些方法，这不会比购买小工具，或聘请专业人士花费更长时间。
相反，有必要找点东西来打发你的时间。
这一点我不会讲地过于详细，因为我从不缺乏想象力，来寻找对我有意义的活动。
目前，在我“退休”期间，我在一家小型非营利组织的董事会做志愿者，照料我们的花园，提高我的曲棍球技艺，参加游艇比赛，学习如何修理机械手表和自行车，写博客，写书，如本书。

这三个支柱可以同时追求，它们也能协同作用。
每个都加强了其他两个，但没有一个依赖于其他一个。
减少浪费节省的钱可以投资，节省的方法可以作为有意义的活动。
相反，有意义的活动通常会以，减少浪费的方式提供收入。
此外，储蓄允许人们投资于更好的质量——例如，为延长十倍时间的东西，支付八倍的费用，而不是停留在只会增加浪费和金钱损失的低端模式。
