大多数工薪族都是专门的挣死工资的人，他们只从一个来源挣钱。
通常，他们无法控制资金的来源。
例如，他们只能在全职工作和完全没有工作间做选择。
这种稀缺性造成了全职工作的竞争（参见[职业竞争]()），而不是所有工薪阶层之间持续且较低的竞争性。
聘请专家的工作通常是一组相当狭窄的任务。
他们的工作是使用某些资源并将其转化为最终产品的某些部分。
因此，除了明确的工作描述之外，领薪人几乎没有什么控制权。

领薪人有选择，但他们不创造选择。
这种线性化使其可预测，并受到间接控制。
这种控制是通过在狭窄的范围内提供选择来实现的。
“您可以在以下三种型号的曲奇饼房屋中进行选择。
您不可以修改它们，否则您的转售价值将受到损害。”
“你可以根据在各种规章制度控制下选择开车。”
“你可以在以下两位政治候选人中选择。你不应该投票给别人，否则你的票就浪费了。”
“你可以在下面25种不同的、广告宣传很广的早餐麦片中选择，但不要想着一天的开始就吃早餐麦片以外的任何东西。”
“可以选择你的电视的大小、类型和频道数量，但不能考虑不看电视，否则你可能会错过一些东西。”
这在保持控制的同时给人以自由的错觉。

由于工作和消费都得被很好的控制，领薪人可能被认为是墙上的砖头或机器上的齿轮。
相关现金流相对简单。
在最简单的情况下，时间和精力从专家流向赚取工资的工作。
反过来，从工作中获得的钱支付了100%的花销。
也就是，专业人士将时间和精力投入到工作中，从而获得工资收入，用于支付他随后消费的东西。
工资通常被预设为“经济的”，这意味着专业人士既没有利润也没有损失。
此设置中的“利润/损失”归齿轮依附的机器所有者所有。
很明显，本案例中的专业人员与其工作紧密相连。
许多人的预算是紧密耦合的，因为他们被鼓励花掉所有挣来的钱。
如果你不能花你的薪水，为什么还要工作？毕竟，这是你应得的。
你赚的。
事实上，许多理财规划师在计算中都隐含着“费用=收入”的假设。
因此，收入的任何减少都会立即感受到。
紧密耦合线性系统的一个工业示例是制造厂。
如果系统的任何部分运行缓慢，则整个工厂运行缓慢，产量降低。
因此，激励因素是确保所有部件都同样快或同样慢，并作为一个团队一起工作。

大多数消费品也被设计成紧密耦合的线性产品。
对于这些产品，如果所有部件的故障率都差不多，那么这是最佳选择。
如果一个部件使用时间较长，且产品设计不适合维修，则该部件被视为过度工程，将被更便宜的部件替代，从而创造更多利润。
因此，如果一个产品（大多数消费品）没有被设计便于维修，人们会体验到一种奇怪的现象，即一旦一个部件出现故障并被维修，其他部件不久就会开始出现故障。
可以毫不夸张地说，许多消费者的预算也是以类似的方式运作的。

上面的例子展示了没有信贷的人的典型现金流。
能够获得信贷的人可能会负债，而且他们通常会这样做。
在这种情况下，债务可以用来支付更多的东西，工资可以用来支付债务，如信用卡、汽车贷款、抵押贷款、学生贷款等。
这使得人们可以购买超出他们目前负担能力的商品，以换取未来收入的减少。

很少有人再付现金了，“财务上的成功”取决于善于管理债务。
具有讽刺意味的是，就像学校的平均分数一样，债务管理技能也用一个称为信用分数的数字进行评估。
目前还不清楚信用评分是如何计算的，因此需要花费大量的时间来猜测系统。
与商业金融相反，个人金融是基于消费平滑的概念运作的，也被称为“在你成功之前伪造它”，因为它允许消费者购买目前由于缺乏储蓄而买不起的产品，但随着时间的推移，他们可以支付得起。
与将资金投资于回报率较高的资产、允许企业利用债务作为杠杆的企业不同，消费者“投资”于更高的消费。
资产回报率不足，无法支付利息，这意味着他们必须更加努力地工作，他们也确实如此。
再加上生活方式的膨胀（参见[对物质、地位和幸福的追求]()），你就有了一个内在要求越来越多工作的过程，同时很可能提供越来越少的满足感。
这是薪资奴隶的定义。
薪资奴隶可以自由地换工作，但他们不能自由地辞职。
薪资奴隶可以自由选择其他产品，只要他们负担得起，但他们没有能力创造购买品的替代品，因为他们太忙了。
