有几种方法可以衡量专业知识和掌握程度。
一种常用的方法是使用履历，这有一个完整的分类方案，可以相当准确地反映相对能力。

1.[0小时]新手——任何相当聪明的外行所拥有的知识或技能。
2.[300小时]学徒——一些技能，但开展独立工作不被信任。
3.[1000小时]熟练工——称职的技术人员，能够独立完成日常任务。
4.[3000小时]大师——熟练的机械师，几乎能胜任任何任务。
5.[10000小时]专家——熟练程度高，能够完成原创作品。
6.[30000小时]天才——传奇般的熟练程度，能够做出非凡的原创作品。
这些术语，除了顶级以外，都是从专业行业借用的，在教育系统中被称为高中、副学士、学士、硕士和博士学位；天才是不能从教育获得的。
请注意，这些级别接近对数间隔，这表明它们受缩放幂律控制。
换言之，能力是由投入努力的意愿和能力的稀缺性来判断的。
30000小时的水平是留给世界上的莫扎特和达芬奇的，他们醒着的每一小时都花在自己的专业领域上。
这些时间是主动学习时间。
无意识的重复不计入总数。
五年的经验与一年重复五次的经验是不同的。
名义上的等级也不重要——我们都知道工作比头衔更好的人，反之亦然——相反，区分一个等级和下一个等级的是累积努力的程度。

由于并非所有的努力都是相同的，而且并非每个人都以相同的速度学习和发展，因此通过考虑以下列表来查看专业知识更为有用，这与上面提到的发展是平行的。
1.复制
2.比较
3.编制
4.计算
5.协调
6.创造
在第一个阶段，一个人会不假思索地模仿他在周围看到的东西。
处于这个阶段的人完全受周围环境的摆布。
对于那些学习个人理财技能的人来说，好的榜样灌输良好的理财行为，而坏的榜样灌输不良的理财行为。
许多人一生都生活在这个阶段（见下[图](../img/6-a-fig2.png)）。
这是新手级别。

在第二个阶段，这个人意识到有不止一种行为方式，可能是模仿其他行为不同的人。
请记住，许多人从未进入第二阶段。
当然，在某种程度上，每个人都可能会把自己与他人进行比较。
攀比就是这样一种比较，但这种比较是程度上的比较，而不是实物上的比较。
然而，有时候，一个人可能会意识到还有另一种方式来做事情，比如没有债务的生活或洗冷水澡，而这种方式更可取，而且实际上是可以实现的。
然而，通常情况下，另一种方式被认为是不可能的。
在第一阶段和第二阶段，人们的优势解行为释了为什么广告有效。

在第三阶段，这个人积极地收集不同的做事方式。
许多个人发展的书籍和博客都是在第三阶段完成的，它们列出了大量的技巧和窍门，每个都描述了良好行为的组成部分。

在第四个阶段，人们能够将这些技巧应用到日常生活中。
例如，此人将能够制定预算并遵循计划。
这一阶段是关于实施一项计划。
许多博客、书籍和电视节目也在讨论这一阶段。
第三阶段和第四阶段主要是关于技术方面，即熟练工阶段。
它们涉及螺母和螺栓。
第三阶段是收集它们，第四阶段是将它们配对，将螺母拧到螺栓上。

在第五阶段，该人员将能够协调和完善不同的技巧，以实现特定的目标。
关于这个问题的讨论相对较少，这属于一般的生活方式设计。
这些生活方式都有一个共同点，那就是从现有的做事方式中脱颖而出。
这是大师阶段。
在这里，整个生活方式变成了一个大“提示”

在第六阶段，一个人将能够综合和创造全新的方式，从看似无关的概念以横向的方式做事。
重要的变得不重要，反之亦然；通常，这表现为“回归基本面”，也就是——惊喜，惊喜——被证明具有根本重要性。
事情变得全面而有效地结合在一起，没有多余的能源或金钱开支，战术副作用要么被消除，要么变得有益。
这是专家阶段。
在这一点上，专家可以被看作是在复制其他专家，但专家不是在复制其他专家在做什么，而是他们在是什么。