由于更好的功能性，复杂优于简单。
即，更多是使用一套工具而不是一个工具。
复杂性允许以不同的方式理解、操作、使用相同的东西，这在洞察力上是有用的；并且还能以相同的方式理解、操作、使用很多东西，这在综合力上是有用的（通过使用比拟的方法）。
复杂性，也就是说，结果是灵活性。
增加复杂性通常也增加兼容性和适应性。
人类就是最好的例子。
人类有所以物种里最复杂的大脑，作为结果，我们成了压倒性的物种，能够适应地球上的任何部分。

然而，复杂性也增加了消耗，因为增加复杂性也要求增加更多的精力。
例如，与其他哺乳动物相比，和其控制的身体大小相比，人脑所消耗了巨大的能量。
这意味着存在一个最佳的功能点，在该点上效率——即功能维护和存储成本的比率——达到峰值。
作为一个人，教育、生活、互动和成长的目的，应该是增加复杂性——也就是说，在[衡量精通]()中描述的从复制到创造的阶段。
如果没有这种发展，大脑就会被大量的事实、材料、关系、约定等压倒。
如果只是简单地积累（编译）信息，可预期的是在某一点上，遗忘的速度与学习新事物的速度一样快——这只是大脑自身提高效率的方式。
当重点放在汇编事实上，而不是将事实简化为原则，和综合为更一般的理论时，这一点尤其正确（参见[衡量精通]()）。
当积累东西而不学习新的、更好的使用方法时，或者当建立关系而不将它们连接到一个社区时，同样的原则也适用。
类似的观点也适用于计算——也就是说，承担越来越多的工作、爱好和责任。
维护成本只会越来越大，如果不产生复杂性，添加另一个事实、事物或与“集合”的关系最终将在功能上增加O（1）——也就是说，因为“一次一件事”——的约束，而维护成本将增加O（N）。

处理大量数据和内容时，主要的错误是减少数据和内容，而不是在更抽象的层次上与之关联。
切割总是比创造容易，但这并不总是最好的解决方案。

随着抽象减少了要处理的概念的数量（参见[构建模块]()），解耦更进一步减少了相关交互的数量或“自由度”。
解决几个自由度是非常困难的，因为交互可能性的数量会以指数增长。
解耦减少了模块间的作用力。
取决与模块的特性（时间或空间）尺度，交互可以被描述为静态、常态或动态。
把静态交互想象成处理一堵墙——不管你怎么推它，它都保持不动。
动态互动就像推一个人——另一个人对你的推做出反应，但你不能自由地伸出手臂。
即时互动就像手里拿着一个球——如果手在移动，球也在移动。
很难对空间做出一个很好的类比，但是有一个大房间，有足够的存储空间，这与静态情况相对应——你可以把你的东西放在房间的任何地方。
拥有“一个放置所有东西的地方，每个东西都在它的位置”对应于即时的情况，而动态的情况将是一个几乎满了的房间，在那里，人们将不得不重新安排事物以适应事物。
其他维度，如财务、生理、智力、情感等
（参见[人力资本和必要的个人资产]()）也是相关的，并遵循相同的准则。

一般来说，如果交互不是动态的，那么它们最容易处理。
例如，在许多复杂的组织中，“抓紧时间和等待”的方法是一个代理（你的老板）试图使其他代理（你）的输出，在他的世界中看起来是静态的，因为他处理的是一个静态问题的世界。
这是你老板的最佳解决方案，因为你不可能马上解决问题，而动态互动需要管理层进行更多的互动和规划。
相反，使这种耦合成为动态的，从而增加自由度（失败），通常是一种利润来源，因为当代理只能够或允许做一件事，因为复杂系统尚未开发时，“抓紧时间和等待”是一种低效的策略。
从这一点可以立即清楚地看出，为什么“抓紧时间和等待”管理策略往往主导复杂的组织，而较小的组织则更具活力。

这种耦合问题经常出现在工作负载管理中。
对于一个有创造力的人来说，有外部约束的工作量管理尤其令人紧张。
执行简单程序的经理，可以更容易地将一天分成15分钟的时间段，并在每个时间段内做不同的事情。一个有创造力的人甚至一个工匠都不能这样做，因为他们都需要时间来重新装备。
对于有创造力的人来说，重新装备是下意识的，当重新装备完成时，灵感突然袭来。
这意味着，完全可以根据灵感的来源在事物之间切换，甚至可以快速切换。
例如，在任何时候，我都有四到六个同时进行的项目。
如果为了简单起见，我把自己限制在一个项目上，或者试图按照时间管理规定的、预先安排的时间表切换项目，那么当我的潜意识在处理一个问题时，就会有很多停机时间，而我则未充分发挥、无所事事地坐着。
因此，不允许自己做其他事情，只专注于一项特定的任务，实际上不会提高创造性工作的生产率。
它只会提高装配线工作（参见[经济上的自由度]()）或其管理的生产率。

如果减少或消除了零件之间的动态相关性，则故障不需要动态修复。
人们可以立即修复它，也可以干脆不动它，直接宣布部件已死亡。
缺乏级联交互提高了恢复力。
应该清楚的是，系统的各个部分越是多样化和独立，系统本身越是复杂，其生存率就越高。
相反，一个简单的、专业化的、相互依存的系统，如职业专业人员，一旦环境发生变化，很可能就会崩溃（参见此[图]()和此[图]()）。
通过引入备用容量（缓冲区），可以进一步降低单个部件的动态响应，从而确保在更大范围的情况下保持动态响应的能力。
与此密切相关的是峰值努力的增加，因为它使以前极端的情况变得正常。
在某些情况下，维护该储备需要维护成本，但在许多情况下并非如此。
