理解文艺复兴人的最好方法是通过一个类比——一所大学。
大多数大学都研究和教授各种各样的科目，这些科目又进一步分为相应的专家教授的课程。
换句话说，主题是多样化的。
这意味着，如果任何一门或几门学科突然过时，大学作为一个整体仍将发挥作用。
专家们聚集在各个部门和研究所。
典型地，他们各自部门内的专家有着紧密的联系（物理学-物理学）。
通常，他们在跨学科研究中也会与研究所的其他部门（物理学-天文学）联系得比较松散，有时他们可能会走出研究所，与其他研究所的专家联系（物理学史）。
对于一所大学来说，每个学院和每个系的运作几乎是相互独立的。
换言之，大学是模块化的，通过将不同类型的专业知识、新知识和复杂解决方案联系起来的协作，创建了新知识和复杂解决方案。
因此，大学是协同的。
尽管大学很复杂，但当教授因病或开会而不得不取消讲座时，或当学生春假后不能及时回来时，或当设备不能按时出现时，或当实验室被暴雨淹没时，大学都不会发生灾难性的失败。
人们（教授、学生和管理员）简单地重新安排和重排时间表都没有问题，因为整个系统是建立在松散耦合反馈的基础上的。
因此，震动系统的一部分不会明显影响其他部分。

与此相比，这和商人在许多方面都很相似，除了松散的反馈，这在商界被称为低效（因为时间就是金钱），现在都是紧密耦合的反馈。
企业就像核电站，是一个复杂且紧密耦合的系统。
在这里，有许多故障保护（某些部件有十几个），以保持系统在其公差范围内运行。
如果一个故障保护装置断开，另一个会接上。
另一个例子是金融系统。
金融工程不是像核电站那样专注于稳定运行，而是利用资产和负债这两种强大的对立力量之间相对较小的差异，利用杠杆来实现利润最大化——也就是说，在最普遍的意义上，以低利率借入大量资金，然后以略高的利率借出/汇回。
这种紧密耦合导致了级联故障，故障部件导致其他部件故障，以此类推，直到纳税人以政府为代理创建了缓冲区。
任何紧密耦合的部件，如果无法在解耦所需的时间内保存，都将失败。

领薪水的人是最容易理解的，但不一定是最容易生活的。
现实世界中简单但紧密耦合的事物包括大多数技术，因为“简单且紧密耦合”几乎是技术或工具的定义。
因此，工业的例子包括工业主义。
它的重型、集中式发动机——即水坝、供水和废水处理、许多输送带系统、动力织机、印刷机等，一直到大多数消费技术。
简言之，这些都可以通过扳一个开关来停止，但它们的停止不会开始影响其他系统。
读者可能会注意到，这些工具或齿轮状物质实际上对劳动力来说是理想的，但对个人来说并非如此，他们中的许多人几乎无法控制自己的工作，离付不起房租或吃不上饭间只有一张工资单。
这通常不是一个非常理想的职位，因此这一类人的目标是通过以商人的身份创业复杂系统，或引入应急基金等闲置资金来带来更多收入。
尽管其固有的问题是缺乏弹性和一致性，但领薪工作在员工中仍然非常受欢迎。
雇主大力提倡这一点，他们不断呼吁使用更好的工具（职业专业人员）来运营他们不断发展的关注点。
大多数关于个人理财或生产力的书籍都关注这一领域。

工人可以在不破坏稳定的情况下适应冲击和短期故障（如失业或汽车故障）。
任何以特许经营或类似模式运营的行业（邮局）和任何外包行业就是一个例子。
如果某个供应商失败，则在库存耗尽的时间内找到其他供应商。
同样，在应急基金耗尽之前，也会找到一份新工作。
然而，由于该战略是由社会预先设定的（参见[锁住]()），因此改进仅限于策略，如通过储备基金引入更多的闲置资金，使用适当数量的储蓄和保险，并简单地加快运营速度——因此对生活黑客、生产力、节省时间的战略，以及关于紧急基金到底应该有多少，以及每个预算类别应该花费多少的近乎狂热的讨论。

现在，了解不同类别之间的差异是一回事，但如果你曾经参与过初创企业或经历过任何其他类型的转型，你会知道，完成阶段的潜在思维和感觉可能与中间阶段的思维和感觉非常不同，中间阶段的思维和感觉也不同于初始阶段，因为这是一个复杂的非线性过程。
因此，我们现在来看看在生活策略初始阶段中创建一致性和弹性的原则。
