很多人依赖于它们和市场间的联系，通过雇佣和消费来满足他们大多数的需要和想要。
这在一些情况下有意义，比如，从零开始构建你自己的微波炉需要花费大量的时间，这在很多情况下是没有意义的（参见一个文艺复兴式的生活方式）。
在一些情况，花钱甚至用于替代像是认可的需求，这通常是不成功的替代，意味着在一个人的生活里，消费意味着自我价值，甚至是在做事情（重新创造购物）。
使用市场来满足需求通常是昂贵的，因为市场的解决方案通常不是最优解。

经常，消费产品附带花哨的虚饰（侧面影响），这不能提供预期的效用。
这样的产品指示花钱占据空间和时间。
挑战就是区分需要（例如，保暖）和虚饰（例如，让整个房子暖和），找出有效方法，也就是，经济的解法（例如，穿保暖的衣服，让身体运动，请人来做客），而不是购买不经济的产品（例如，中央供暖系统）。
一个最重要的方面也是最常被遗忘的：好的原始材料或建造模块。
回顾一下，当考虑当上面讨论的内容，那些被忽略的建造模块可能不会令人感到惊讶。
如果建造模块选择很少，建筑任何方案都会变得更难。
选择正确的模块使用战术原则种的指导原则。

用灵活的和可替代的模块结合成整体/方案/产品（参考这个图）。
一个不能拆分成部分的产品不好。
这在一个小部件损坏后尤为明显。
例如，一个桌面电脑是典型的模块构造，用户可以选择和替换互相兼容的组件。
然而，现在的电子产品由于过度集成带来了问题，复杂性，这让非专业人士很难了解它发生了什么事。
相反，由木头和金属制成的物品，它的机械特性，电子特性和散热特性，能被聪明的用户检查时看出来。
你能看出每个部分怎么样了，它坏了也可以修理。
当然，如果部件坏了，也能制造一个新的。
然而，如果你的产品依赖8086芯片（自从1978年出现以来，广泛使用的计算机芯片），你想找到替换件就成了问题，你也不能自己做一个，你被陷住了。

接下来，考虑一下某个东西有多重用途。
它能用于一个用途还是他能用于其他用途？特别的，它能先用于一种用途退役时用作其他东西？例如，一个木头勺子在它寿终正寝时可以做烧火柴。
很明显，原始材料最接近多用途目的，但有一些完整的产品也能用于多用途。

例如，电脑能作为媒体中心使用，而媒体中心（电视 + 音响 + 线缆盒子）不能当作电脑使用。
这不是一个严格的技术问题。
你衣柜里的任何衬衫能和任何裤子搭配起来好看吗？
厨房里，厨刀可能时用途最广泛的了，之后是勺子和锅，除非你是素食主义者，那样的话锯齿刀更好，不锯木板的话，它都不需要磨。
什么是找到最大程度使用的最优化的方法？

和找到食谱（建筑）的佐料（模块）相比，找到佐料的食谱。
携带大量的食谱会是很强的帮助，那就是，你头脑里有完成一些事情的方法。
这在方法下，复杂是内在的设计问题，而不是外在的逻辑问题。
例如，当买杂货时，心里知道很多食谱的话，一个人就会购买打折的商品做晚餐，而不是列出一个购物清单，对照着买每样东西。

如果你只有一把锤子，整个世界都会变成钉子，最常见的锤子是信用卡。
越近视地聚焦于特别的方法，解决方案越困难，这其实是聚焦在错误的方法上（如果你只有一个方法，它不可能一直正确）。
例如，当处理一个像很重的障碍物，不要局限于找出让重量轻一点的方法。
困难的方法是变强壮。
改变聚焦点和改变问题是相同的，除了后面的情况，想法都是收集很多相同的方法；
当改变了聚焦点，想法是了解很多不同的方法。

很多欲望都是内部的，所以聚焦内部和“没有条件”是简单解决问题的方法，因为它主要要求的是性格而不是技巧和联系。
呈现欲望多余的要求一点技术技能，但是它要求动机和自律。
放弃欲望能很难也可以很简单，就像节食，戒烟，或者改变习惯，这依赖于坚强的性格。
然而，“没有条件”经常被认为是牺牲，当它被和精神满足联系时尤其强烈。
这让人快速认识到（过了大约一个月）幸福不是被物质包围刺激产生的，而是被它们包围是一种上瘾的习惯。
也是就，不“需要”什么东西就能幸福，幸福就能够被戏剧性地解放。

排除掉目前为止多种的欲望，人类只需要很少一点东西就能解决问题。
无法承担它？
 不想要它！
太过复杂？不想要它！
简化。简化！
整个的审美可以围绕着这个原则形成，跟随这个路径的满足会是非常强烈的满足积累。
然而，这有一个削减回馈满足积累的点，也有削弱放弃事物满足回馈的点。
最优的点是在中间的某个地方。
需要铭记于心的是，消灭问题能是一个非常好的工具，一些人会把它当作唯一的工具，在这在情况下，它就变成了锤子，整个世界变成了钉子。

一旦你开发出了一个更大的选择自由度，把“需要”转变成“想要”，你就可以把你的想要修补成免费的供应或至少是不昂贵的。
如此多免费或近似免费的东西来自大量的浪费，这由我们的现代文化产生，东西被买来，用一次，然后把它们丢弃到阁楼，车库，额外的卧室，最终，扔到垃圾场。
免费获取东西自然的方法是社交，依赖和他人的联系（现在经常是互联网思维的人们），跟踪谁有和谁有需要，通过捐赠，交换，改造和租借建立起连接。
目前为止，提供免费的东西给社会带来的价值是不让有用的东西进垃圾场，也减少了新产品的价格。
提供免费东西的价值是阻止了无限的资源消耗和最大化产品的价值。

最有可能的是，你也只会用几次别人给你的东西。
把它送走，就是一种形式的串行使用权，着最大化了事物的总用量。
串行使用权创造了一种去中心化的图书馆。
有一些网站能把串行的拥有者几乎到以前，运行人们愿意多久就多久持有物品的自由，让他们把东西放身边“以防万一”。
把不再使用的东西卖掉，作为一种态度，串行所有权能能被非常简单地开发出来。
买入然后用完卖掉，这最小化了折旧价格。
总的持有成本被最小化了。
经常，东西坏了以后就不再用了，因为拥有者不知道如何修理它。
这些东西经常能非常便宜或者免费地获取。
不幸的是，这些东西经常被直接扔掉，如果你想找坏的东西修好，你必须机警点。
经常，这些东西非常好修，刹车松了和没气了的自行车，火花塞积炭了的除草机，螺丝松了的家具，稍微有点维修技能的人都能把它修好。
 很多东西维修起来都异常简单。
很多机械设备只需要合适的板子和改锥，用螺丝和螺母把它们组装到一起。
初学者应该至少能替换坏了的部分。
挑战是找出哪里坏了，不断使用替换法你就能找出那块坏了。

如果你拥有网络和维修技能，你会发现你只是在买缺失的部分和合适的工具，购买工具会持续一段时间，然后这个阶段很快就结束了。
这以后，任何完成了的产品通常免费的。
最重要的事情是牢记，物品的价格不是由向产品中投入多少精力决定的。
如果是这样，我写这本书应该和电影演员收入一样多。
也不取决于这项工作的知识专业度。
如果是这样，我每年应该赚的比4万刀多，因为我花了10年时间获得了核物理和天体物理博士，这给的和一个收费站的操作员是一样的收入。
也不取决于某种内在的价值。
如果是这样，学校的老师会比职业运动员和银行家工资更高。
它只取决于销售人员能获得多少。
弄明白这个原理花费了经济学专业人士花了数百年时间。
因为不同的销售对他们顾客的认知层次是不同的，价格也就出现了变化。

当购买组件，工具的时候，买新东西的时候也一样，总是尝试货比三家（新的和二手的）和价格走势（价格走高还是走低？价格是不是有季节性？），来得到有效价格的新想法。
记住你经常购买的东西的价格。
如果记不住，计到笔记本上。
唯一的问题就是“限制买单”，也就是，如果价格没掉到预期的水平下就不买。
耐心通常会获得回报。
让当前的购物决定你当前正在解决的问题而不是其他方法；适配你的计划到什么正在卖。

对于给定价格，考虑它是值得购买还是自己制作。
这就变成了你的时间更值钱还是花时间解决问题更值钱。
当你购买产品的时候，你花费了时间，材料和知识。
你可能有大量的时间（你都读到这里了），材料（特别是批量购买）都是惊人的便宜，而且完成工作的知识经常被过高估计。
这意味着大多数人没有自我知识的正确评估，认为需要向专家请教。
然而，如果你能做加减法，你就能给自己报税；如果你能守约，你就能做园艺；如果你能削番茄和计时，你就能做饭。
如今网上有大量的教程教你怎么做。
只需要一点点的经验，把你和专家区分开的只是，专家做的比你第一次做快5倍。

这就意味着，任何不止做一次的事情都值得自己尝试。
也就是，我最爱吃的食物，我能比餐馆的厨师做的好，因为这道菜我做了不下100遍了，与此同时厨师长只偶尔做一次。
 我做出来的也便宜，因为我给我自己工作是免费的。
但是如果我的管道或者门的固定出了问题，我立马获得服务，因为我可以自己修理。
如果问题重现，我知道问题是什么，并且我能比找管道工和木工更快修好。
一旦你可以制作东西，你就也能给其他人提供价值。
你制作的东西越多样，你就越有可能提高你的技能。

简单修补可能是制作东西的第一步。
拼凑的艺术是把物品固定到一起，修补的艺术是用手头的东西改善解决方案。
胶带出现在了脑海。
一少部分人可能自然地掌握这种能力，但平常人，修补被专业人士海洋的淹没。
通用的共识是你在自己处理前最好获得专家的意见；最好，直接付钱给专家让他替你做。
一旦这种思维定式被移除，修补就变得可能了。

例如，你知道用铝箔能擦除锈迹吗？我从网上找到这个。制作一个铝箔盘，放一点油就可以把锈擦掉。
一旦你理解了问什么这能行（铝箔比锈硬比材料软，甚至比喷漆都软），你就明白了油是提供润滑作用的。
你可以使用任何东西，包括唾沫。

更进一步的除锈方法，你可以使用电解法。
很多爱好者和机械上使用这种方法，很多人只是在高中或者大学实验室里做过这个，没有想过这可以在实验室外应用。
使用一个2A的非数字汽车电池充电器做电影，在水中混入碳酸钠作为电解液。
把要清洁的部分接到负极，一块铁片接到正极。
你不一定要用碳酸钠。
可以用碳酸氢钠，也叫做小苏打。
碳酸氢钠效果不好，但是也能用。
碳酸钠的浓度不重要（浓度高更快），电流大小也不重要（电流大更快）。
如果你理解离子移动的基本原则，你很快就能意识到铁锈随着正电极线性移除。
然而，你不需要理解它这也会工作。
只是告诉自己，“这并不是火箭科学。”
但是，修改还需要一个技能——常识。
我们都被教导过要遵守指示，因为它把一个人的管理责任提升了一级。
当你改进配方的时候，你担负全部责任。
你必须知道你在干啥。
注意到负电极部分出现了气泡。
这是氢气。氢气是有爆炸性的，想想“兴登堡灾难”，不要用除锈的装置中点香烟，把它放在通风的环境。
这是常识。
更进一步，你可能想厨房的食盐可能是不错的电解质。
然而，食盐化学上的名字是氯化钠。
因此我们的修改可能会产生一些不想要的产物。
如果电解质是纳和氯，产物是氯气，这曾被作为毒气在一战中使用，还有就是氢氧化钠（苛性钠）。

从基本的历史和化学知识出发，食盐和火花（烟头或者临近的电池接触火花）应该避免。
同样，也别把手放到导电的水中。
修补不需要进阶的教育，但是需要把教育所学得到和现实的问题结合起来。

有趣的是，你知道的越多，你担心的风险项越多。
当然，你知道的越多，你越意识到专家只是在做简单的修补。
你会发现这是满意的还是令人担心的取决于你个人能力和你知道多少。
一个修补的问题是，很难说明一个正在做这个的人是不是知道他们在做什么。
一个区别专家还是伪专家的方法是，看他是不是理解他自己的特殊方法。
如果他提到了“信念”，“权威”，“其他人”等等，他只是在借此增加自身的分量，对自己要诚实。
如果你不能修补，就依靠那些简单到你能做的项目。

修补能平滑地转换成修好。
修好或更换部件，甚至能转换成创造部件。
最开始，你会创造可替换的部件，更进一步你就会创造你自己的部件。
从这个点上看，你会透彻地理解你使用的技术，准备好制作你自己的工具来解决问题。

这种学习方法不同于教育体现，因为这才是真正的学习，通过实践去学习，而不是通过记笔记，通过考试，获得学历来学习。
当我开始之后的过程，和人讨论他们如何学会修发动机的，我一直惊讶于他们从没有上过课。
典型的故事是，他们的发动机坏了，他们开始一点点修理，直到修好为止。

即使新方法需要更进一步的技能开发，你会发现你不同阶段的转变依赖于你的其他技能和个性。
从任何时间点上，一个阶段会占据你的思考，一维很少人有能力同等快速地发展所有技能。
那些有人性的会吸收掉改变，简化，缩小，直到它变成“无为而治”。
一旦一个松散的网络建立起来，重制，交换，交易都会变得非常令人兴奋。
技术最终导向创造力，建造和制作东西会几乎不需要买任何东西。
我的例子是，我很快发现我能自己做饭，放弃一些东西，和免费获取一些东西，然而开始园艺却花了我很长时间，我现在仍然在学习修摩托和做家具。
其他的旅程可能是不同的。
