战略、战术和指导原则战略的制定，遵循[衡量精通]()的过程——复制->比较->编译->计算->协调->创造，并与专业知识的发展平行。
前两个层次，复制和比较，对应于定义一个目标——即一个目标，如摆脱债务、成为百万富翁、提前退休或跑马拉松。
接下来的两个层次，编译和计算，对应于遵循一个计划，这是一系列个人行动或策略（个人理财术语中的“提示”）。
不要把计划和战略混为一谈。
一个计划包括一个目标和一系列行动，但它没有描述指导原则。
战略需要所有三个要素，因此需要协调和创造性。

现在，市场上有许多可用的计划，其类型为“X天使用Z方法在Y中成功的秘诀”，其中X是一个数字（通常为7、21、30或365天或10、12、50或100个秘诀），Y是理想的东西（通常为1000000美元、减肥、约会等），Z是某种秘密，通常是作者的自传。
一个计划可以被看作是一组连续的指令。
“如果你这样做，然后这样那样做，再加上几个额外的步骤，你就会达到目标。”

如果自由度（见[经济上的自由度]()）的数量受到限制，很少会出差错，那么计划就可以很好地运作——也就是说，不按照计划进行。
然而，情况越复杂——生活通常比组装一件瑞典家具更复杂——发生故障的可能性就越大，因为

- 未知的未知——无人知晓的不确定因素，也称为意外，
- 未知知识——某些你不知道的因素，意味着你的计划错了，也就是“我告诉过你的”，
- 已知的未知因素——你知道的不确定因素，意味着计划是正确的，但缺乏精确性，也被称为坏运气或坏设计。

计划的制定——即战术的协调和创造方式——遵循一套指导原则。
如果一个计划展示了如何将指令组合在一起，那么指导原则则展示了如何将一个计划组合在一起并创建一个战略。
战略思维——即计划的制定——是将最后两个层次（协调和创造）与前四个层次分开的。
与一个计划相比，一个战略更应该被看作是一个行动的网络，一个计划可能被认为是一串的行动，一旦断开就会彻底失败。
如果一个网络在一个地方，甚至在几个地方被切断，它不会发生灾难性的失败。
它是有弹性的，而计划不是。
这就是为什么制定战略，比制定计划更可取的原因。
网络包括并连接一个人的思想、想法、经历、记忆、目标、价值观、欲望、联系、资产、负债、预测和期望。
在这里，以上提到的更多库存意味着，有更多种类的可能策略，并且任何给定的计划都变得更灵活。
只关注协调方面而忽视战术会导致“管理者无能综合症”，相反，只关注人力资本中描述的战术或技能只会培养出一个拥有众多爱好的人。
只有技能和协调的结合才能释放专家的创造力。
当你能够将原则视为抽象模型，并将抽象模型应用到其他地方时，就会发生创造性的综合。
根据经验，你会发现世界上此类模型的数量实际上相当有限。
这意味着，任何一种人类的理解，都是建立在一小部分反复重复的表象之上的。
也许这是因为人类只能以有限的方式思考，因此，不同领域的成功专家会反复独立地发现相同的方法，或者专家们倾向于相互借鉴，在其他地方寻求灵感；这可能是一个组合。
这意味着，一个人不需要再花10000个小时，就可以成为另一个领域的专家，即使这之间只是很小的关联。
这意味着掌握几个不同的领域比通常假设的要容易。

重要的是要明白，做正确的事情（好的策略）比把事情做正确（好的战术）重要得多。
这就是为什么这本书短小的战术和长期的战略。
战略是关于确定最终目标的。
战术是达到这些目的的手段。
在制定具有财务独立性的文艺复兴生活战略时，有一件事至关重要，那就是手段要广泛可用。
这一策略依赖于大多数人无法复制的手段，比如继承100万美元、中彩票、成为真正将其伟大思想商业化的罕见发明家或作家、成为新技术的第一人，或者只是在金融泡沫中利用杠杆资产，在适当的时候脱身，或者依靠尚未存在的社区或生活方式，都不是很有效。
为了避免重复我的话，让读者感到厌烦，策略是创造成功的关键，在很大程度上是成功人士和不成功人士的区别。
战术方面，很少有，因为大多数人都能在战术层面上表现出色。

为了取得进步，必须将目标建立在个人战术一致战略上（参见[遍历性和命运]()）。
构建战略网络的方法不止一种，有些方法比其他方法更好。
对于一个有能力、有智慧的人或一群人来说，计划执行过程中很少会出现错误，尽管计划本身可能会失败。
相反，错误出现在了计划制定的基本原则。
因此，将计划或框架建立在正确的原则基础上是很重要的。

再次考虑这个[图]()中的不同类型。
每种类型都有非常不同的策略。
如图所示，文艺复兴的战略基于一致性（一种将各种不同工具和想法编织在一起，以解决复杂问题的具体方式）和弹性（基于模块化、多样性和松弛（松耦合反馈过程）原则）的组合。
弹性是自然界中观察到的大多数行为的基础。
毕竟，如果它们没有韧性，它们就会灭绝。
虽然不完全等同，但一致性与典型的业务战略有很多共同之处，这可以转移到各个领域。
结合弹性和一致性定义了文艺复兴人，他们将被用于文艺复兴式的生活方式中，形成一个完整的战略，使一个坚定的人在几年内经济独立。
