当我问那些自己修理汽车或摩托车的人，他们是如何了解所有零部件的去向的，我从来没有得到我期望的答案。
显然，他们没有上过夜校或社区大学。
他们的父亲甚至也没有教过他们。
相反，他们有一个不工作的引擎，然后用聪明智慧地修理它，直到它工作。
事实上，似乎大多数上课的人只是想获得他们已有技能的证书。

因此，要克服的最大障碍是一种观念，即你需要成为一名专家或参加课程，才能够制造点东西。
对于有白领爱好（如计算机）或无领爱好（如看电视）的白领员工来说，这尤其成问题。
然而，如果你能打领结，你就很容易学会编织——我从一个网页上学会了编织。
如果你能打印出你的名字，你就可以学习如何焊接——我八岁时就学会了——以及制造电子产品或修理电子产品。
修复损坏的电子设备要困难得多，这是避免在大多数机电设备上使用电子控制的一个很好的理由。
如果你能画一条直线并遵循说明，你就可以建造自己的家具。
如果你能把瓶盖放回瓶子上，你就可以修理发动机和机械部件，因为它们通常由紧固件和零件组成。
事实上，大多数东西都可以通过组合正确的工具和部件来创建或修复。
因此，挑战就变成了采购工具和零件。
采购的便利性很重要。
你不想拥有任何拥有专有部件的东西！幸运的是，有很多很好的网站和书籍——有时你需要索取车间手册——它们会准确地告诉你完成给定任务所需的工具和零件，目录号就标在下面。
在线可以找到这些书。

我建议从简单的维修或简单的建设项目开始，根据需要建立一个工具库。
如果你以后决定把它变成一个企业，你可能应该保留一份收据和费用清单，以便扣除。
买一套螺丝刀来“省钱”几乎不值得。
你最终会打破你经常使用的那些，并收集一些你从未使用过的。
千万不要买套装。
出于同样的原因，也要避免购买设备齐全的商店套装。

我建议获得高质量的工具（参见[修理]()），但在开始时使用廉价材料进行廉价项目。
质量至少有两个组成部分。
首先，工具主要是用户的扩展。
花更多的钱来得到用户无法充分使用的功能是没有意义的。
第二，工具的内在质量，分为三个层次：基本/经济、标准和车间/专业。
这些标签通常不表示其使用地点。
例如，踏板扳手，用来从自行车的曲柄上移除踏板。
基本扳手是一种短的冲压的硬化金属，为“偶尔”使用销售。
然而，除非踏板是新的，或者螺纹上覆盖有防卡剂，否则它会卡住，金属扳手会划破你的手，很可能你无法拆下踏板。
更准确地说，基本扳手是轻载荷使用的。
相反，车间扳手更长，杠杆角度更大，便于双手操作，并且可以接受延长杆（用于杠杆的管子）。
即使你很少使用扳手，它也能把任何东西拧下来。
没有什么比工具不足更令人沮丧的了。
不幸的是，很难提前知道需要哪种强度的工具。
千万不要为了保险而购买最大的工具。
具体地说，如果你已经有了一个轻型工具，并且目前为止已经被证明是足够的，那么不要为了升级而升级它。

制造东西是一个综合性/创造性的过程，首先是基于掌握技术技能，其次是基于掌握设计原则（参见[衡量掌握]()）。
“启蒙”有两条道路。
在第一条道路上，首先学习所有的技术技能，然后再进入设计阶段。
这可以通过先开始服务和维修，然后再进行重建和最终构建来实现。
在第二条道路上，一个人从构建一个项目开始，该项目通常包括元件和计划，再根据需要学习技能。
前者似乎适合教育/工作/小企业结构；后者似乎更适合业余爱好者。
前者的资金流可能很快转为正数。
后者带来的资金流将在更长时间内保持负值，因为创意设计的目标和盈利要求水平高于服务和维修。

可能值得学习的技能包括木工、电气工作（布线、焊接、蚀刻印制板）、发动机工作、车辆维护、烹饪、保存、衣服维修（修补、手工和机器缝纫）以及房屋维护/零工工作。
