做任何事情通常需要工具和用这个工具的人。
一个熟练的使用者会认为工具是自己的延申。
然而，很难界定哪里是工具的末端，哪里是使用者的开始；毕竟，如果一个工具没人使用，那工具究竟是什么？这条思考可以扩展到围绕我们的所有事物。
如果没人居住，那房子不过是一堆没用的钢筋水泥（参见[建造模块]()）。
众所周知一个有技术的人可以不用很多东西就做很多事，然而没人技术高到可以什么都不借助就做所有事，很多工具也确实让人们把事情做的更好。
另一方面，容易获取到的技术替代品让很多人变得技术缺乏，因此他们有些时候买了一大堆东西，最后事情还做的很糟。
个人技能的提升需要持续的驱动。毕竟，你终归会失去你的工具，但是技能会始终陪伴着你。
从一个基于技能的文艺复兴式的视角看，财物有如下问题，购入它们时需要仔细斟酌：
它们费钱。
它们占据空间。
它们需要维护。
它们经常扮演额外或更贵东西的桥梁。
它们能被从你身边带走。
它们很难摆脱。
第一问题是费钱，这是最大的负面限制因素（参见[影响图]()）。
然而，如今很多消费品从历史的角度上看非常便宜，所以这至少是一个问题。
除了极少数例外，你能拥有任何你想要的东西，很少人能全部拥有，甚至尝试的机会都没有。
在一个富裕的社会里，一个人最后不积攒一大堆东西很难，需要投入很大精力来避免这样。
财务占据空间，在存储上的花费是很明显的。
有些时候机会可以开玩笑地说，房子就是在我们的财务上面加了个盖。
你会注意到财务是如何趋向于增加和扩张到所有可能的储藏空间。
早晚房子会因为狭窄而感到束缚。
当存储变的无效的时候（参见[S型曲线逻辑曲线和最大能量原则.md]()）这就会发生，越来越多的努力用来玩俄罗斯方块，再把一件东西放进已经满了的匣子里。
这时候消费者开始谈论再多一个卧室的“需求”。
这些卧室也是造价不菲的。 
不只是大房子更贵，也因为它们有更高的税。
传统上，整个房子要供热到20℃（68℉）。
换句话说，为个人财物作为居住者提供舒适的温度，也花了取暖费。
有趣的是，存储的成本和体积正相关，和存储物的价格没关——运输的成本通常和重量相关。
作为延续，我考虑的不只是价格，还有我买的东西的重量和体积。
费用清单主要是固定资产花费，也就是，把你的东西放在什么地方的花费，如你把它放在主卧室并提供中央空调，让它保持在舒适温度的花费。
东西也很难移动，所以一大堆堆东西非常难移动，它也就变成了限制你机动性的锚。
维护包括所有东西的简单维修，包括油费和保险这些你不能自己做的。
生活方式平坦化是众所周知和被过度开发的现象。
想想那些附属物和下次的升级。
东西被从你身边带走。它们可以是消失在火里，被偷了或者简单地被没收。
我不持有那些丢失会让人心碎的，或者有高昂替换成本的有形物品。
所有我的财物，包括我的居所，加起来少于我净值的10%。
最后的问题就是当今社会材料丢弃的一个奇怪现象：和最初购入相比，物品非常难以摆脱。
向你姑妈Martha要一个众所周知的丑陋花瓶非常容易，但是你想摆脱它却非常难，比如把它扔到垃圾堆里，因为把有用的东西扔到垃圾堆里是不对的。

===


一个简单生活的小笔记
简单生活不是减少生活物品的数量或者让所有东西都处于自动驾驶状态。
流行的方法是尝试让有意义的东西，那些消除了多余和经常使用的东西，妥善安置，
这甚至可以作为对抗物质主要的主要信条。
在我们的方法中，我们的目标是尽可能建立内部的复杂化。
这应该和策略，战术和指导原则区分开。

===

所有这些都意味着你物品的总价值要大于它们初始的价格标签。
令人失望的是，可能是由于短视或者系统性的错误，拥有很多东西经常被迷惑性地当作高质量生活。
然而，减少物品的数量成了主要的障碍。
作为反击，最近的流行趋势是越少持有东西越好。
这里，障碍是阻止拥有更多东西。
最优的点是在中间的某个位置。
特别重要的，要知道不是事物本身是问题，而是它们的侧面影响！
