在西方世界，每个人都认为理所当然的中央供暖，在其他文化里是一个奇怪的概念。
中央暖气使我们适应了相当严格的公差范围。
然而，改变你的身体，可以让你在15摄氏度（59华氏度）或30摄氏度（86华氏度）的温度下穿着t恤时，感到非常舒适（参见[模块化设计]()）。

你感觉的温暖或寒冷程度取决于新陈代谢、循环、饮食、活动、衣服和环境。如果你曾经从寒冷的气候迁移到温暖的气候，你可能会惊讶于自己适应的速度有多快。
曾经温暖的室外温度是10摄氏度（50华氏度），现在却冷得要命。
感觉温暖或寒冷与适应有很大关系。
不幸的是，现在生活在暖气和空调的泡泡里，可以不用去适应冷热，但这些服务的价格要适应。
下面是如何做到这一点。

为了适应高温，你需要提高汗腺的功能。
最好是在高温下锻炼或运动，比如在没有空调的室外。
随着热量的增加，你不需要像在寒冷环境中那样吃东西来保持温暖，因此你会吃得更少。
吃清淡的食物：多吃蔬菜。
这样可以省钱，你也可以吃到季节性东西。
改变你的时间表，在清晨做更多的体力劳动，在一天中最暖和的时候小睡一会儿。
睡在外面，或者至少是开着窗户。
一旦你控制了你的工作日程，这些改变是可能的。

为了适应寒冷，试着换成冷水淋浴。
不要站在莲蓬头下，而是从头部和四肢开始，在身体周围移动莲蓬头。
这将节约水和热量，并增加耐寒性和循环。
适应大约需要两周时间。
任何形式的“欺骗”都可以被视为后退。
前进一步，后退两步。

另一种感觉温暖（但实际上是凉爽）的方法是减少皮下脂肪。
这使得皮肤表面更接近体内的热源（肌肉和器官）。
因此，你的皮肤会通过接触感到温暖。
由于热量损失随着表面积的增加而增加（身体越圆、越大，损失越少——儿童和细长的成年人会损失更多）——这将需要产生更多的热量，因此你需要更多的体力活动和吃更多的东西。

食物促进新陈代谢。
热容高（含水量大）的温热食物，如汤，也有热能（热量）。
当环境寒冷时，身体自然会想要吃得更多，因为新陈代谢会自然增加，当环境温暖时相反。
作为推论，如果你摄入的卡路里相对于环境温度减少，你会感觉更冷。
在没有空调的温暖天气或没有暖气的寒冷天气中，如果不根据季节调整饮食（参见[吃得像一个农夫]()），将导致困难。

高强度运动——也就是说，举重（见[高强度间歇训练]()）或类似运动——会显著增加24小时后的新陈代谢。
低强度运动，如跑步、骑自行车、跳舞、瑜伽等。
没有类似的效果。
在这里，身体在一小时内恢复正常。
一个解决办法是保持移动（在户外也很有用，如果你很冷，动得更快些）。
需要一定的肌肉力量，而不是坐着/站着不动或按按钮。
例如，使用手动设备。
通过手动工具培养爱好和制作手工艺品。
如果你晚上做木工或烘焙（真正的烘焙，而不是拌粉），即使中央暖气关闭，你也不太可能感到寒冷。

关于产生热量的所有这些说法，知道一个坐着的人释放大约100W（一个睡觉的人释放大约80W）可能会很有趣。
对于在过去24小时内进行过剧烈运动的人来说，这个数字更高。
100W并不多，但有趣的是，如果你把房间挤满了人，他们会把它加热。
高强度训练产生的功率超过1000W（参见[高强度间歇训练]()），与小空间加热器相当。
为了给房间取暖，你可以用一个剧烈运动的人代替10个朋友的陪伴。

外部热源提供了一个不太方便的解决方案，因为它们必须被拖来拖去。
它们就像是背诵乘法表和使用计算器之间的区别。
现代的解决方案是电热毯。
花半个月的取暖费，你可以买一条暖毯，这将永远减少你的集中取暖费。
一种更古老、更便宜、因此更难找到的解决方案是热水瓶。
作为替代，你可以使用米袋。
拿一个旧枕套，缝上几杯生米。
用微波炉加热。
热容不如热水瓶好。
这些热源应该用绝缘层覆盖，否则你会损失一半以上的热量。
有了热水瓶，你可以简单地把它塞到你的毛衣下面。
防止热量损失与产生热量一样重要。
这就是在身体外增加几层衣服的用武之地。
预先添加层是很重要的。
如果不添加层，身体将从四肢抽血以节省热量。
一旦发生这种情况，并且你的脚冷了，即使你穿上额外的袜子，血液也不会回流并重新加热你的脚。
在这种情况下，必须通过踩踏、行走、跳跃或在脚上摩擦产生热量。
另一种方法是使用生物反馈。
这需要一些实践。
把注意力集中在你的脚上，想象它们在温水里或者你站在热煤上。
它可能需要几分钟才能开始工作，并且可能需要几个月的练习才能学会控制它。

空气不能很好地传导热量，层会阻碍空气。
因此，静止的空气可防止热量向环境传递或从环境传递。
如果你把手伸进一个100摄氏度（212F）的烤箱里，你不会马上被烫伤。
如果你接触100摄氏度的水，你会立即被烫伤。
水导热很好。
这也是为什么潮湿的衣服感觉更冷，为什么保持干燥对保持温暖很重要。
相反，如果你想冷却下来，出汗或往外边加水。
让水蒸发会让你更快地降温。
皮肤周围相对湿度高的空气对流可以促进蒸发。
这是沼泽冷却器的基础，（沼泽冷却器是一个简单的系统，所以你可以自己建造；它只在相对湿度较低的地方工作），如果你不能自己出汗，它很有用。
如果可以，一个风扇就可以了。
现在大多数风扇都是电动的，但你可以买一个手动风扇。
你也应该穿宽松的衣服，当你移动以增加对流。
相反，在凉爽的温度下，穿紧身衣，如领带和袖口，以防止空气流动。

对于标准尺寸的房间，重点是加热和冷却身体，而不是房间。
取暖未使用的房间与财务独立不协调，因为钱被浪费了；大房间也一样。

如果你有选择的话，可以选择较小的房间。
小型（10平方米/人），隔热良好的房间几乎可以免费加热和冷却；考虑这一点，以及未来对加热油成本的预测。
如果中央暖气因任何原因被关闭，你可以在你的起居室搭一个帐篷，然后在里面睡觉，这可能是有用的。

如果没有小房间的好处，取暖和制冷意味着改变习惯，使之更符合季节——也就是说，让房间温度更接近室外温度。
这里的障碍是现代人生活在泡泡中，在办公室、房子、汽车和购物中心之外花费的时间很少。
现代久坐的习惯几乎消除了生理优势和适应性。
人们已经忘记了如何在季节和天气中穿着和行动，这些不合适的衣服，让人除了在“现代室温”之外，都感到不舒服。
通过穿着合适的衣服（见[衣服]()）和改变一些习惯，这大约需要两周的时间让生理来适应。