很多房子增加了服务项目，不仅作为起居的空间，还是收集玩具的存储空间，
个人图书馆，艺术品和其他小摆件的画廊，
小型超市（巨形冰箱），家庭影院，和餐馆级的厨房，这厨房大的和拥有者花的在外面吃饭的时间不相称。
占据完存储空间后，居住空间变小了。

额外的，人们更喜欢居住在郊区，让人们的住的和他们的工作很远，以至于没有车他们哪都去不了。
16岁的时候拥有驾驶证和一辆车，是通向成人世界“自由”的仪式。
因为没有公共交通工具可用，没有车去哪里都会非常困难。
对应的，在这里长大的人也经常不知道如何骑自行车。
很多人甚至不能走到比从家到公路更远的距离，缺乏爆发力，合适的着装，甚至缺乏信心自己有走3英里的体力。

房子被柏油，没有产出的植物，覆盖了有价值农业土地的人造湖所包围。
没产出的植物是被特意挑选出来的，以避免需要从地上去拣去水果。
当你可以开5-10英里到超市里花钱买水果时，为什么要从花园里获取免费水果？
另外，植物也经常是不自然的，这就要求很多的人为干预。
考虑一下，例如，草坪开始是施肥和浇水，一旦它们长起来，就把它们砍倒。

房子建造的并不好，但是通过假的砖墙和混凝土块营造一种昂贵的视觉效果。
最有效率的房屋设计永远是最少角的矩形，因为角是结构的弱点和容纳寒冷。
说到寒冷，房屋通常隔热不佳。
这在一个能源廉价世界是一个可行的策略，随着中央供热和制冷，这种世界可能不会持续很长时间了。
随着墙体的冷热，空气温度上升和下降。
接着，因为没有在隔热上花钱，屋子的温度在夏天和冬天上升和下降，生活的花费就会上升。

问题就是，文化观点上什么构成了“好房子”，可能是由于上面提到的所有失败点，有草坪，有篱笆，有一个或三个（一旦过了合法驾驶的年龄，每人一个车位）停车位的郊区的房子，是这种标准的顶点。
像孔雀的尾巴一样，在通常的象征符号里，一个人越是低产和无效，他们的象征符号做的越好。
毕竟，如果一个人可以负担得起使用一堆资源，甚至以反生产的方式，他一定是富有，权势，强大的等等。
郊区的房子要消耗一大堆的钱，这构成了一个完美的象征符号。

考虑一下，中等的房子价格超过15万美元，贷款利率是5%，每年就会花掉房主9663美元，这远远超过了本章中描述的生活方式的预算。
现在再加入保险费（没人打算给一个没上保险的房子提供贷款），税，房子附属物的费用，维护费用，这种贷款上面又增加了50%的费用。
这巨大地压缩了未来对于投资的回报，因为投资根本不存在。
所有的退休账户被隔离在外了，也就是，没有资本去谈及，也没有投资的现金流，在贷款期间，屋主会被强制支付他的工资。
租这样一套房子明显不是那么明智。
除非是在极端泡沫期间（参见[租赁还是持有]()），租的成本大概接近持有的成本，因为持有者传递了花费。

无论买还是租一个房子，价格是你年收入的几倍时都是巨大的经济错误。
没有任何的生意是终生的，这将会获得一个扩展了50%的超前消费的债务，而对于房屋持有者来说他们的债务可能会扩展400%，保守估计。

然而，一个可能抬高身价的房子，或者任何抬高身价的东西，都不会和财务独立相兼容。
放弃抬高身价的房子换来财务独立，会让那些重度依赖身份标志的中产在社交中被疏远。
然而，有大量你可以轻易找到朋友和伴侣的亚文化，他们并不把房屋外观和一小时通勤看得很重。

也就是，在经济独立和房屋驱动的“社会经济学状态”中需要权衡抉择。你只能二选一。
换句话说，生活中一个更加经济高效的状态中，小巧和方便安置的生活空间是经济独立的关键。

对于大多数人，房子只是一个睡觉，吃饭，洗澡和保存东西的地方（参见[物品]()）。
意识到这一点，你可以选择有额外卧室并且需要每月多付200到的房子。
这200美元的预算在其它方面非常有可能获得巨大的功效（参见[S型曲线逻辑曲线和最大能量原则]()）。

为了实现财务独立，200美元/月的额外支出要求6万~8万美元的投资（参见[财务独立和投资]()）。
在大规模上这又被叫做拿铁效应，和不必要的每天一杯的奢侈咖啡比，我们谈论的是几乎不会使用的不必要的床位和卧室。
它会花费你多少年的存款？

我想一个比较好的标准线是200美元-300美元每人每月或者10%-15%你的净收入。
如果有人试着劝说你多花点，其实他们是在尝试将你的生命卖给薪资工作（参见[这张图片]()）。
在一些地方，这能买到比其他地方多的东西。
正如目前我讲到的，比例是相对的。如果我想生活在一个“不错的地方”，它就简单地翻译成了一个小地方。
例如，在纽约或者旧金山，这可以给你提供一个4个人合租的小公寓。
在国内的其他地方，这可能够你买一套房子。

当我研究生毕业以后，我花275美元每月租了一个带洗手池的小房间。
我们18个人共享厨房，厕所，和淋浴。
这个地方接近市中心，是世界上房租最高的地方。
当我换工作以后，我搬进了一个400美元每月的公寓。
然后我和我未来的妻子搬进的平房里，房子每人每月花330美元。
我们后来犯了一个错误，搬进了一个房子每人每月花700美元的房子。
结果一年里我们的储蓄都止步不前。我们现在的房子每人每月花237美元。

想法是认真考虑你当前的生活安排，将你的自由和对幸福的追求对齐优化。
把你的钱花在额外的卧室上还是5年的自由？
如果不对齐，这么做（额外的卧室）应会是第一重要的。
除非你痴迷于内部装修，并且如果这样的话，为啥你要花钱给别人的房子做装修？房屋的维护，修理，清洁，大多数获得并不要求一个大房子。
像钱和时间这样的资源，最好花在你享受的活动上，而不是支配你的东西上。
如果你热爱“娱乐”，你大可以简单地每年每月租几次酒店。
如果你经常这么做，下了床就是吃，或许你可以考虑一下吃以外的其他娱乐范围。
