有很多不同的饮食。
我所说的饮食只是指一种特殊的吃饭方式；不是为了减肥，也不是为了保持一致性。
饮食似乎是基于生理和习惯的个人选择。
我不会特别推荐任何东西，除了不要吃得太多或者避免垃圾饮食带来的健康问题。
给定饮食，可通过以下方式选择配料：
- 自发的（没食谱）
- 购物清单（依照食谱买配料）
- 主料和机会主义（买的配料就是食谱）

“自发”的食品购物没有任何特定的策略。
任务是整点吃的。
这通常会导致快餐或订购比萨。
这是一种浪费资源的低效方式，而且因为低效，所以成本高昂。

列出购物清单可能是最流行的购物方式。
选择一份膳食计划，并根据所需的配料创建一份购物清单。
从经济上讲，这比自发购物要好，因为它倾向于避免电视晚餐，但它仍然不是最优的，因为它没有考虑销售。
缺失的原料不管多贵都会被购买。

最理想的方法是购买配料，然后根据可用的配料确定配方。
这使得人们可以购买特价食品，通常是亏损领导者。
因此，超市的销售策略决定了晚餐的种类。
为了实现这一点，有必要屯一些主食（比如意大利面和豆类），和亏损领导者（比如西红柿、西葫芦和肉末）与之搭配。
如果你注意的话，你会注意到亏损领导者通常是轮换的；现在正在打折的东西将来还会再打折。
等着吃，同时吃其他打折的东西。

创建主食储藏室的原理与创建衣柜的原理完全相同（请参见[如何构建衣柜]()）。
这里的配料与食谱的关系，就像衣柜里的衣服与衣服的关系一样。
当然，可以写出解决方案，但这可能需要比衣柜更多的纸张。
另一种方法是使用像supercook.com来做这件事。
传统上最好的方法是学习几种食谱，并注意它们的共同成分。
如果一个配方包含仅在该配方中使用的成分，请避免使用该配方。
优化得越多，管理系统就越容易，但显然，痴迷于哪种配方最具协同效应的回报会越来越少。

另一种对现有配料进行分类的方法（顺便说一句，这种方法也适用于餐具）是在厨房里放一张桌子一个月，用完后把任何配料放在桌子上，而不是放回去。
一个月后，橱柜里剩下的任何东西都是你几乎从未使用过的配料（看看[如何处理掉这些东西]()）。

如上所述（参见[舒适的上瘾]()），如果一个品牌需要广告，可能是因为很难区分它与另一个品牌的区别，或者是因为你本来就不想购买该产品。
我使用的所有原料似乎都没有优惠券，所以我不剪优惠券。
我承认优惠券能带来可观的节约，但这些节约几乎完全集中在预处理食品上。
就我们的目的而言，我们只需要在谷物、肉类和农产品区购物。
不剪优惠券既节省了整理优惠券的时间，也节省了奔波到不同商店使用优惠券的时间。

搜索通常会发现附近有一家或最多两家商店（见[交通]()）可以满足你的所有需求。
一个系统的搜索可能是：走遍你所在城市的所有街道，参观所有的商店，记下它们的价格和选择。
依靠垃圾邮件或连锁店通常不是最好的解决方案。
做些走路的工作！这是很好的锻炼。

设定一个严格的食物预算项目：你会注意到你的总热量摄入会下降。
你会少吃加工食品；可能一点都不吃了。
结果，你的总体健康状况会有所改善，长期健康费用也会下降，也许到了某个程度，你就不需要继续工作来支付所需的医疗费用了。

预算80美元/人/月用于食品，每周只购物一次，用笔记本或现金记录食品成本。
由于新手（参见[衡量精通]()）可能会发现在整个月内公平分配预算很有挑战性，因此将其划分为每周预算可能会有所帮助。建立一个食品商店，从而使购物与烹饪脱钩，让人可以等待销售，而不是将钱完全花在销售上。
这只适用于可储存食物组。
在这里，冰柜比冰箱好得多，如果我只能选择一个，我会选择一个冰柜而不是冰箱，但我宁愿两者都没有。
这可能令人惊讶，特别是考虑到我们倾向于相信所有东西都需要冷藏。
但是，请参阅下一节，了解在没有冰箱或冰柜噪音和用电的情况下可以储存什么的建议。
储存也避免了在天气预报不好的时候不得不去争抢牛奶、鸡蛋和面包。
