大多数美国人生活的目的，以及贯穿整个文化的东西，汽车，是一个极其昂贵的机器，存在着不拥有的障碍，必须在情感上和身体上加以克服。
普遍拥有汽车很可能是美国社会的大错误之一。
当很少有人拥有汽车时，汽车意味着自由。
当每个人都有汽车时，汽车意味着排着长队，排放污染，而没有汽车意味着自由。
许多人的身体状况很差，靠自己的力量无法到达任何地方。
这是不拥有的物理障碍。
然而，任何人都可以通过练习有效地行走。
我还记得在两天的双程马拉松行走中，有几个60多岁的人从我身边经过——我没有接受任何训练；他们有很多——快乐地行进着，评论着美丽的花朵，而我拖着18岁久坐不动的双脚，只专注于痛苦的下一步。
许多人认为没有车是不安全的，尽管每年死于车祸的人比死于枪支的人还多。
这是不拥有汽车的心理障碍。

除了住房成本，交通成本是美国人的第二大支出来源。
拥有汽车会产生以下部分或全部成本：

1.折旧、租赁或偿债成本。
如果你没有完全拥有自己的汽车，租赁或偿债成本是相关的。
如果你完全拥有自己的汽车，并打算更换它，折旧成本就变得很重要。
例如，一辆能使用10年的汽车12000美元，每月100美元。
这需要额外省下40100美元（见[投资和合理回报率]()等式）。
2.汽油和保险。
如果你想把车开到任何地方，这些都是不可避免的，除了在偏僻的道路的下坡。
3.当你可以锻炼时，坐在方向盘后面的机会和健康成本。
美国人平均把收入的20%花在交通上。
也就是说，每年工作0.20×12=2.4个月。
这是很多可以用来做更好事情的时间。
假设他每天花一个小时在车上通勤，那么假设250个工作日，一年就是250个小时。
即工作日增加1/8，或工作月增加1/8。
因此，额外增加12/8=1.5个工作月，这意味着我们一年要四个月开车工作赚取交通费。

因此，如果您需要六年的工作才能退休，如果您拥有汽车，您将只能节省 (12-4)/12 一样多的钱，因此您的退休时间将延长到 12/(12-4 )×6=9 年，因开车而增加 3 年。
如果你计算离退休还有 12 年，那么你真正在看的是18 年，再多 6 年。

放弃汽车是有道理的。
首先，你可以在锻炼上省钱。
把车开到健身房在跑步机上跑步，然后再开车回去，充其量是效率低下的。
如果步行或骑自行车上下班，你不仅可以省下花在汽车上的钱，还可以省下通常花在健身房会员上的钱。
许多超过大学年龄的人完全忽视了身体健康。
学位和职业似乎也是身体衰退的原因。
如果你打算提前退休，整天坐在沙发上，因为相信虚弱来自年龄而被排除在体育活动之外，这将是令人伤心的。

我认为这是正常的-没有准备或事先训练以外的日常通勤-能够跑8公里，走40公里，或骑自行车80公里。
也许这些数字听起来很疯狂。
这表明，一个使用汽油四处走动的人与一个靠自己的力量四处走动的步行者、跑步者或骑手之间存在着巨大的心理鸿沟。

步行者很容易步行五公里。
司机们上车从停车场的一边到另一边。
两人都不太明白为什么对方如此疯狂，因为他们很容易按照自己的方式做事。

没有汽车意味着重新发现规划的艺术。
少去购物，或者计划住得离市场更近。
我过去每隔一天在下班回家的路上购物，这意味着我可以买到更少防腐剂和化学添加剂的食物。
有趣的是，似乎只要你认识一个和你走同一条路的人，他们通常都很乐意载你一程。
别忘了向另一个方向提供帮助，比如提供汽油费。

“但是孩子们呢？他们肯定需要被接送。”他们需要住在离学校足够近的地方，这样他们就可以骑自行车、走路或坐公交车了（在[如何寻找庇护所]()中考虑这一点）。
好习惯最好早点开始。
考虑一辆自行车拖车 。
考虑步行到学校，或者至少坐公共汽车。
当我还是个孩子的时候，我住在离学校3公里的地方，第一年我妈妈陪我来回走。
当你从工作中解脱出来时，你会有时间做这件事——这是一件有意义的事情。
在我看来，这比多工作几年好，这样你就可以开着面包车带着孩子来回跑了。