在很大程度上，天气完全取决于态度以及合适的衣服和鞋子。
我生长在一个一年大概有200天下雨的地方，因此我有很多不同的词来形容不同类型的雨。
相反，干燥地区的几滴雨滴会让人们争先恐后地寻找掩护。
同样地，在一个从不下雪的地方，两厘米厚的雪会让汽车在这里颠簸。
被困在雨中真的很像熊的袭击。
别跑！原因是由于畸变，跑步会导致雨水从前方进入，从而暴露出更大的身体区域。
如果你走路，雨主要是从上面浇，只有肩膀和头部会被淋湿。
如果不刮风，就用雨伞。
它可能不舒适或不酷，但在这种情况下，即使是最好的“tex”材质也无法在透气性方面胜过雨伞。
别买那种时髦的大雨伞。
为了方便起见，越小越好。
例如，我可以把5美元的伸缩伞放在胸前的口袋里。
即使没有雨伞，也可以步行一个小时，只弄湿上衣的上部，可能还有裤子的小腿。

如果下雨刮风，问题变得很困难了。
这把伞现在没用了：如果展开，它很快就会爆炸。
`Tex壳的夹克是最好的。
我更喜欢三层结构，包括内衬、Tex功能层和外壳，外壳通常经过防水处理。
双层夹克稍轻一些，稍贵一些，而且，我怀疑，稍不耐用。
他们在“tex”层上做了特殊处理，这样就不需要内衬保护。
大约14年前，我花了400或500美元买了这件夹克，它完全值得，目前摊销到每年40美元左右。
拥有一件绝对防风透气的夹克感觉比绝缘尼龙夹克要好得多。
如果外壳是防水的，它足够防水，可以抵抗淋浴喷头。
如果不是这样的话，浸透的外壳里的水会在袖子的“角落”慢慢扩散，然后从里面爬上来。
当然，tex将不再呼吸，尽管它实际上仍然防水。
我选择了一件全黑色的夹克，因为它更适合商务休闲装，而不是信号色——如果你不担心这一点，我建议你选择海上恶劣天气装备，因为它的兜帽和领子都很好。
有两件事需要考虑：第一，一个大兜帽——检查它是否兼容自行车头盔；设计用于军事用途的夹克可能会——最好是能折叠到衣领中以保持商务休闲的感觉。
大多数便宜夹克上的兜帽都很小，扣起来就意味着兜帽直接贴在皮肤上。
一个好的兜帽应该有一个小号宇航员头盔的外观。
大口袋很好。
我可以随身携带一把雨伞、两个香蕉、一双大手套，或者在我的内口袋里放一个2米长的手持式收发机。
它很大。
它还有一根可以调节腰部和底部的抽绳。
下雨时，底部应该是宽的。
如果贴身，水就会流到裤子上。
就雨水而言，腰围无关紧要。
一般来说，如果天气寒冷，腰部应该放松。
如果天气暖和，那没关系。
大多数硬壳都有内衬拉链。
找一个适合拉链的衬里。
通常不必是同一品牌，只要合适就行。
裤子没有人们想象的那么重要。
除非我们说的是大风天气下的大雨，否则牛仔裤完全没问题。
记住，行走时，雨水主要来自上方。
因此，便宜的雨裤就可以了。
这里的问题是，内部的湿气无论如何都会弄湿你的裤子。
因此，我通常更喜欢在普通裤子的上面穿一套宽松的裤子。
慢跑裤适合这个。
它们确实会被弄湿，但由于它们是宽散的，水不会转移到下面的一层。
重要的一点是不要把裤腿塞进靴子或袜子里。
裤子的底部会被弄湿，并转移到他们接触到的任何东西上。

根据过水的程度，建议穿登山靴。
如果你经常散步，我建议还是买一双的。
就我个人而言，我要求的质量不低于200美元。
更便宜的只有几千公里的寿命，接缝就开始断裂。
我现在的那双靴子几乎和我的夹克一样旧，我穿着它走了几千公里。
这意味着，如果维修费用单独支出，每年的折旧成本约为20美元。
它们是全粒面皮革。
我不喜欢牛磨砂，因为它寿命没有那么久，而且在严苛的徒步旅行中，它也不能在岩石上幸存。
不用说，我永远不会获取任何含有尼龙的东西。
我的靴子有一条缝好的挪威边。
由于售价100美元的胶合鞋底靴卖得更好，缝合的贴边越来越难找到，但一些公司仍在生产。
如果你有机会买一双，那就去买吧——也许买两三双，这样你就可以终身受保了！ 使用了大量的皮革油脂和上光剂，我已经使我的皮革非常防水，并且在穿过五厘米深的水坑时不会犹豫。
找一个好的鞋匠，他会换上好的鞋底，最好和原来的鞋底一样或更好，而不是一年内必须更换的便宜鞋底。

这套着装应该适用于大多数情况。
如果你经常步行或步行上下班，它在寒冷/潮湿的温带气候下非常有效。
因此，如果你的未来会出现这样的气候，那么下次一件衣服或一些鞋子坏了，就开始替换它们。