在写作和谈论这种生活方式时，我听到的最常见的哀叹是，“如果我是单身，这会容易得多。”
从技术上讲，这是不正确的：由于规模经济，两个或两个以上的人一起努力实现顺势调节目标，总比两个人单独工作要好（见[应变目标设定]()）。

今天，社会已经达到了相当高的财富水平，使得生活在一个社区或部落，甚至在某种程度上生活在一个家庭中的经济利益变得不必要。
这就是为什么有越来越多的单身人士；例如，两个人的冰箱数量是一对夫妇的两倍，这种经济效率低下的现象已经变得可以承受。
因此，主要问题是社会问题。
事实上，有些人直截了当地告诉我，他们永远不可能住在像我们这样小的空间里（目前有两个人住在27平方米的地方），因为他们无法忍受和他们结婚的人长时间呆在同一个房间里，或者他们无法处理孩子在同一个房间里玩耍。
这不是我编造的。
物质财富使得人们很容易避免发展任何社交技能或灵活性。

我认为很难找到两个人在所有事情上都意见一致，并且一直如此；至少离婚统计数据显示了这一点。
幸运的是，有可能达成某种程度的妥协，让一个人过上这种生活方式，另一个人过上正常的消费生活方式。
为了共同生活，一对夫妇必须在某些事情上达成一致，比如不签债务协议，以及在住房等共同项目上花费多少。
必须达成妥协。
至于其他方面，尽管就这些问题达成一致会很好，比如挤牙膏的地方，是买电视还是买汽车，但这并不是一个关键问题。

除非你有高超的说服能力，否则争吵是没有用的。
大多数人（尤其是孩子）会以你为榜样，而不是你的建议，如果他们真的想遵循的话。
孩子们几乎会效仿任何榜样（并且相信你告诉他们的任何事情，所以在这里要小心），但成年人已经习惯了，他们通常想效仿自己的榜样，而不是你的榜样，除非你的方式变得更好。
这意味着你必须证明有一个可行的、可信的替代方案。
一旦你的配偶或任何其他你试图说服的人准备好了，他/她通常会很快跟过来。
例如，你可以建立一个储蓄账户，或者依赖工作的人所说的紧急基金。
很少有人不明白其中的意义。
如果你的配偶已经熟悉这个概念，那就开始谈论你的“应急基金”将如何为你提供五年的支持，比如说，你正在考虑转行或长期休假。
五年期基金完全属于另一类。
这在本质上是不同的，因为与传统应急基金提供的仅仅是喘息空间相比，它给了你更多的机会。
一个六个月基金只能用于支付你的账单，当你刚刚被解雇，要去寻找另一份工作，或带你度过长期的病假。
那些只关注这些问题的人，将很难看到更大的时间框架和更多的可能性。。
然而，如果你配偶的应急基金只有六个月，但她开始认为她目前的生活道路很糟糕，她很可能会开始存更多钱，这样她就有了同样的选择。
如果你的账户是联名账户，那么当她提出更多钱时，你更愿意存钱。
建议你把一些钱分成他的和她的两部分，如果他想买东西，可以，但你保留同样数额的钱用于储蓄。
一段时间后，你可以开始谈论你正在赚取的利息。
有一件事往往会让人们去做，那就是，当我谈到我的储蓄产生的钱如何与全职最低工资不相上下，以及这从本质上意味着有人为我工作的时候。
这似乎让人们思考——是吗？

如果你想让你的配偶接受一些改变，另一件事是尝试找到他们熟悉的东西。
例如，我妻子不想住在不到14平方米（我最初的计划）的小房子里，所以我开始谈论船。
然后我博客的一位读者建议住在房车里。
与我不同的是，我的妻子住过房车，并在某个时候住在一个移动家庭公园里，所以她对这些都很熟悉，对这个想法也不那么抗拒。
如果她没有过这种经历，我想一种方法就是开始露营，并让旅行时间越来越长，之后我会结合这个建议，如果我们开始全职露营，我们可以将预算削减一半。
通常，这只是一个探索所有替代方案的问题。
你永远不知道。

试着通过交换或循环来获取大部分物品。
这可能会让你的配偶重新考虑花钱买东西的想法，尤其是当他/她看到收到快递，或者当你带着皮夹克回家，并自豪地宣布你没有花钱，或者其他人正在使用那些占据壁橱空间的旱冰鞋。
使用家具，让它成为你的常态。
提到这个月你的开支完全由你投资账户的收入支付。
自愿做家务。
志愿工作的黄金法则是志愿者按照自己的方式去做。
如果你想吃得更好，吃得更少，自己去做。
如果你想在清洁用品上省钱，那就自己动手做吧。
这需要领导能力，但如果不是你，那是谁呢？

所有这些都不能保证成功，但有可能，只是也许有一天你的配偶会有一个问题，最好用你的解决方案来解决，而你就在那里。
