很少人认真思考过日常生活的复杂策略。
在基本的日常生活中，基本的策略是不可见的。
我们很少会后退和重新检验我们的策略（生活方式设计）。
大多数时间我们只是用手头的系统做了简单的适配，没有再多想一秒（参见[锁住](4-锁住.md)）。

现在，通过利用小提示和优化存在的战术的效率，提高一定百分比的日常的消费预算是有可能的。
记住，然而，这种优化已有方法和发展出更有适应性的策略的满足感步骤一个层次上。
提高骑兵的战斗力不能在堑壕战中战胜机枪。
令人满意的改进不可能是在已有方法上打补丁实现；它们需要完全地重新设计。

直到现在，我们才集中到文艺复兴式生活的理论基础和指导原则。
这章中我会描述这片森林里的树木。
就像早期人类生火和种植种子来改变他们的环境，我们应该以一直互利的方式修改我们的环境，而不是为了我们的目标不择手段。
当环境不能改变时，我们会让自己适应环境而不挣扎着对抗它。
已经被意识到的是，大规模地改造环境和建立一个乌托邦是几乎不可能的——也就是，除非你和世界上的其他人都这么做。
很多战术会在当前的环境里执行。
然而，它们都会带着一个完全不同的目标——五年内财富独立和经济独立。

这么做的方法会是很简单的。
我不会一一列出所有的未曾见过的小提示，这些都是在几百本书里也找不出来的。
成功不依赖于成为网红，或者成为畅销书作者，也不依赖于某个特定时间的市场泡沫，互联网工作，不动产，黄金和郁金香。
它也不依赖于成功开始你自己的生意。
你不需要发展一种特别的技能例如不动产翻转。
事实上，如果你还有工作，留着它。然而，使用这种方法来接近你的目标，侧面影响会永久和持续地获取经济或工作——独立不是容易的。
你必须愿意改变你的思维框架和战胜旧的习惯。
特别的，你必须愿意做95%的人不愿意理解的事，和99%不愿意做的事。
这就意味着你必须极度自信于你做的是对的，这也是为什么这本书90%都在开发一种一致性的哲学。

自由是在生产（收入）和消耗（消费）间划出很大的间隔。
这能通过两种方法实现——赚更多或者花更少。
这里没有新东西。

这两个里你喜欢哪个取决你的个人喜好。
如果你能容易地胜任产出更多，你的自由框架可能是产出更多。
如果高产出要求特别多的投入，你的自由框架就不必产出那么多。
在一个富足的社会，后种情况是大多数人很容易获得的，包括我。
我增加4倍收入很困难，但是，把我的花费减少的它们1/4却绝对可能。
我认为占据了收入钟形曲线的重要部分。
除非你非常穷（年收入小于4千刀）或非常富（年收入大于4万刀），显著增加收入是非常困难的。
如果做的明智，一点钱就能坚持非常久。
不幸的是，当今钱很少花的非常明智。
通过明智的资产管理，就可能生活的很富足但是不用花的接近平均消费水平。

在一个绝对的尺度上，花的少也允许你在赚钱是有更好的选择。
现在，我花的钱可以从汉堡翻饼员这个兼职工作中获取，一个富有的全职工作想想都会枯燥。
取而代之的，我当前通过作为一个资深的资产或资本管理者获得收入，这些资本基础用了一点我五年的个人储蓄（参见[财务独立和投资]()）。
因为成为资本家只需要投入很少的经历，你不必写进度报告或者赢取新客户，我能掌控我的大多数时间投入到我最热衷的事情，也就是写作。
这章里描述的策略关注生活地不昂贵，在这样的被超平均、高生产和材料浪费决定的文化里。
它遵循如下的指导原则：
- 减少欲望和需求，把和市场间的购买连接解耦到最小化。
- 减少你财产和活动的规模和容量但是增加它们的精细复杂度。
- 用较少的活动而不是更多来衡量繁荣。少做没用的事情。以赚不多于5年花的钱，每周工作5小时为目的工作。
- 避免产生浪费，找出使用别人浪费东西的方法。
- 学习让这个系统为你所用，但是不要做恶！
- 自我服务而不让他人服务你。
取而代之的，帮助他们。
- 坚持少花费但是为价值付钱。
- 保持健康来避免天价医疗费。
- 建立资本，成为靠资本生活的资本家，或者永远能找到新工作的技能。
- 关注生产资产而不是物品。
- 关注发展技能而不是消极娱乐。
- 以最小的金钱和能量获得最大的满足感。
重新整合式这种设计的重要部分。
常规的生活（参见[锁住]()）有最大化的分散（参见[经济上的自由度]()），由于思维模式的驱动方式（最小化自由度）和经济上上的比较优势的想法，所以外包是它最后的工具。
这种分散不只是以一定时间分隔发生在学校、工作和退休这三个阶段，也发生在日常的琐事中，人们开上十几里路和车子分离，待上几个小时，然后回到分离的房子，开始消耗从其他地方获取的东西。

对我来说有效的是重组这些行为，消除这种生活方式里的无效率的行为。
比如，我住的和工作很近，大多数工作我在家完成，因为大多数是电话上的工作。
我不穿正装上班，我穿平常四季的衣服。
我在周围不开车，但是步行或骑自行车，这也提供了一种免费的锻炼。
我从我的职业里退休了，但是我仍然工作，仍然学习。
因此我不用再被分割和被比较优势的伪装所占据。

在下面的描述中，我会忽略很多实现细节，把它们作为练习留给学生，否则这本书会比现在再长几百页。
所有能从书中和网上学到的技术细节只是个把月的事情。
我相信读者，再听到这个特殊的方法以后，会有能力填上这个空白。
例如，如果我建议你自制洗衣剂或者自供水容器，我相信读者能在网上找到相关的细节。
把技术细节留给读者，这样我就能严格关注如何找寻和怎么设计策略了。
